Доброго времени суток.
28 ноября 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Выпуск 472.
Грей, Ксения и я. Но без Бобука, потому что Бобук опять не смог.
Грей, ты должен тут внедриться и рассказать анекдот.
А то, что он в Лондоне смог.
Он же и в Лос-Анджелесе не смог.
Сегодня смог, сэр.
Вот пока мы не начали, необходимо сказать главное.
Не то, что главное, но сказать все равно надо.
Не сказать, а сыграть.
Как сможем, так и сыграю.
Не стреляйте в этого пианиста.
Вот оно уже.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с
помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Окей, давайте посмотрим на наши темы, на которые Ксюша смотрит как-то с обиняком.
Искоса и голову низко наклоняя.
Я ничего не наклоняла, я просто сказала, что каких-то таких прямо серьезных и интересных тем.
Давай самого главного.
Ты у нас про Apple же все знаешь.
О, нет.
Ну как, ты не можешь сказать про вот это замечательное новое запатентованное устройство.
Грэй, расскажи нам, о чем речь-то хотя бы, а Ксюша его закритикует.
Хорошо.
А речь про то, что народ жалуется, ну, точнее, сообщает, что вроде бы Apple собирается выпустить патентованное кольцо для управления.
Всевластие.
Давайте я скажу пару слов.
В общем, патентов у Apple и у других многих компаний очень много.
Патентуют просто безумные идеи.
У Apple есть такие патенты, что устройства, которые они запатентовали, я не знаю, достаточно много лет назад, но так и не выпустили.
То есть то, что сейчас будет или есть уже патент кольца, это не значит, что Apple выпустит его на этот Крисмас.
И всех будет кольцо, и там можно будет смотреть фотографии.
Тут просто интересные такие...
Нет, ну слушай, про Крисмас точно никто не думает, потому что про него уже поздно думать.
Уже он начал.
Ну да, про Крисмас это, наверное, была больше шутка.
То есть это не значит, что Apple выпустит его на своем ежегодном весеннем ивенте или через год.
То есть от патентования до конкретного продукта проходит много времени, и иногда это время бесконечности.
То есть иногда патент есть, а продукта так и нет.
То, что они запатентовали, это просто значит, что если кто-то там... То есть это просто гонка вооружений, гонка патентов.
То есть если кто-то такое выпустит, они скажут, что мы об этом тоже думали и тоже исследовали этот вопрос, не хотите ли нам занести.
То есть это вот примерно так.
Это не значит, что кольцо будет.
И
Те фотографии, которые тут есть, кольцо с синим яблочком, кольцо все ласти, но это просто настолько дико выглядит, что прям... Ну, это еще ничего, а вторая штука гораздо более серьезно, так сказать, ранит мозг неподготовленному человеку.
Ну, вот это же надо такое придумать.
Тебе иконки, как ты не попадешь на специальный, видимо, такой микропалец вырастить?
А как этот тачскрин будет отличать просто прижатие соседнего пальца с одной стороны и прижатие большого пальца с другой стороны?
Он как будет отличать, что в первом случае я просто руку вместе держу?
Злые языки могут сказать, вы просто используете его неправильно, и у вас пальцы слишком толстые.
Для тех, у кого пальцы тонкие, миллиметра 2-3, для тех будет нормально.
Для остальных могут быть проблемы, но пока технологии не позволяют.
На мой взгляд, это за гранью.
Обычно Apple все-таки выпускает что-то... Их устройства обычно совпадают с текущим состоянием технологий.
Но очевидно, что для кольца все власти, в кавычках, технологический мир еще не готов.
То есть у нас нет пальцев, которые миллиметр на миллиметр, а стилус в комплект кольцу.
Это, мне кажется, все-таки будет как-то очень... Мышку-мышку отдельно.
Или мышка, да.
Это как-то все-таки несоизмеримо.
Ты на самом деле заялпайкаешь в этом состоянии технологий.
Дело в том, что есть более важное препятствие.
Не существует на самом деле привычного использования колец.
Кольца носят как украшение.
Как правило, они довольно тонкие, я имею в виду по перечным сечениям.
Их носят как украшение...
других пальцев.
Погоди, погоди, ты как-то... Неужели Ксюша даст тебе вот такую чушь сказать?
А как же яд, если в кольцо?
Вполне понятное приложение.
На самом деле я даже видела кольца с часами.
Это не так популярно, но такой перстень с часами внутри, то есть ты на кольцо можешь увидеть сколько времени.
Это, в принципе, тоже было.
То есть такие экземпляры можно найти.
То есть кольца пытались как-то использовать как что-то на какое-то более полезное условие.
Безусловно, часы еще бывают на кулонах, например.
Но это, опять-таки, это часы.
Да.
А вот устройство, которое вот у тебя с тобой всегда, потому что оно у тебя всегда на пальце, зачем?
Спрашивается, если у тебя всегда с собой есть другое устройство под названием часы, например.
Там еще предполагается камера, и тут я совсем, так сказать, шучу.
Чтобы часы не держать.
Пальцем, пальцем, пальцем.
Ты, конечно, куда надо.
Оно само снимает.
А шпионы, например?
А как же шпионы?
Ну, кстати, да, какой диагент 0,7.
У него точно должно быть что-то полезное в кольце.
Такое замечательное кольцо с синим яблочком, которое светится очень незаметно.
Окей, мы потоптались.
В момент передачи шифровки.
Потоптались по этой новости.
то предполагается, что какой-то японский блог или японская СМИ написала, что у Apple есть планы убрать гнездо для миниджека, видимо, унеся все вообще в лайтнинг, то есть наушники тоже туда подключив.
А мне кажется, может быть, просто теперь беспроводные будут наушники?
Конечно, зачем провода в наушники?
Зачем?
Ну, просто мне кажется, это как-то странно в лайтинг наушники.
Не-не, наушники беспроводные должны быть.
Bluetooth 4 для этого придумано.
Да, и сколько, на сколько хватит этих батареек?
Каких батареек?
Где батареек?
Ну, хотя бы наушников.
Ну, 11 часов.
Ну да, на день, как обычно.
11 часов держат относительно небольшие хедсеты, которые у меня есть.
Самые маленькие держат 8 часов.
Они как-то умеют сейчас долго держать.
Видимо, блютус этот мало сейчас живет, 4.0, их энергосберегающий.
Не, оно реально долго работает.
У меня, кстати говоря, открыл недавно замечательную вещь.
Все-таки Apple научилась делать хорошие аккумуляторы.
Точнее, научилась, вернее, впихивать в тот же самый корпус гораздо большие батарейки.
У меня iPhone 6 Plus, 6S Plus, точнее, живет двое суток.
При использовании причем.
Говорили, у него миллиампер час меньше, чем у предыдущей модели.
Что ты выдумываешь?
У меня его вполне хватает на то, чтобы утром одного дня...
снять зарядки, покататься, например, с интернет-радио, с блютузом.
И так два дня.
И разговаривать еще, да.
Интернетом пользоваться.
Ну, у тебя вот такой удачный юзкейс.
Как мы с Ксюшей тут раньше обсуждали, в моем юзкейсе часов их на два дня хватает.
Хотя такой я один.
Потому что основное мое движение это рука вверх, рука вниз.
Ну да, мне обычно на месяц хватает.
Окей, Ксюша, из наших неинтересных тем, следующая, какая будет интересная тема для тебя?
Для меня?
То есть ты выбрал единственную интересную для меня, и теперь спрашиваешь, какая может быть для меня интересна, да?
Тут все интересны, тут просто одна лучше другой.
Например, Yahoo, которая позволяет себе такое, что я просто Грея хочу спросить.
Это из вашей области бездельников.
Это явное решение бездельников.
И суть решения в том, что они типа блокируют людей, которые пытаются смотреть на свои имейлы, при этом имея наглость отключать Adblock.
Ну, блокируют, то есть не показывают имейлы.
Не отключать, а включать.
Включать Adblock для того, чтобы отключать рекламу.
В этом мысль была.
Это что вообще?
Во-первых, это у них эксперимент, как они написали.
Это хамство нечеловеческое и гнев населения.
Ну, какая разница?
Во-вторых, это, знаешь, это интересный способ конфликтовать.
На самом деле, такие интересные конфликты.
Не секрет, что тот же самый Unblock Plus берет деньги за уайтлистинг рекламы.
И тут, соответственно, можно по-разному поиграться.
Можно им, наверное, деньги заплатить, а можно каким-то образом это перехватывать.
Естественно, что Yahoo, у которого практически подавляющее большинство доходов, это реклама.
Причем реклама баннерная, медийная.
Естественно, они страшно недовольны такому развитию событий, когда эти вещи становятся настолько много, хорошо распространенными.
Ксюша, тебе кажется таким же хамством, как кажется это и мне?
Или я один тут такой?
Не знаю, мне кажется, включать этот блог это довольно-таки хамство.
То есть если ты... Ну, как бы это...
Мне кажется, что это с их точки зрения, наверное, правда, честный способ борьбы.
Не-не, погоди, включать этот блок, это, скажем так, серая область.
Это сомнительное действие, которое приводит к разному.
Но вот я просто со стороны наблюдателя, у которого нет вообще никаких аккаунтов Яха, и мне их почта сто лет не нужна, и я бы и не пользовался ей раньше даже, когда они не запрещали.
Вот так что ты возмущаешься?
У меня такая же история, да.
Я не возмущаюсь, просто почта была всегда убога.
Она отставала от всего, что есть другого, на декаду, на 10 лет.
Тем не менее, это первое дело, когда я пришел в эту свою новую компанию, у них, не поверите, была почта корпоративная на Yahoo.
Догадайтесь, что я сделал.
Я не понял, а каким образом убогость почты, точнее, консервативность в ее развитии,
лишает компанию право зарабатывать на рекламе.
Не лишает.
Я просто обозначил свою позицию, что у меня нет личной заинтересованности.
Однако, Яха это компания, которая, прямо скажем, неоднозначная.
И компания, которая пытается, насколько я понимаю, пытается быть кул.
Вот если вы посмотрите, когда их Мариса пришла, она пыталась много сделать для того, чтобы быть кул.
Вот эта движуха, это анти-кул.
Это вот просто как поперек всего, чтобы быть кул.
По-моему, они как раз не пытаются быть кулы, а пытаются быть эффективными.
Они там, например, Мариса загнала всех обратно работать в офис, а не сидеть дома.
По-моему, это совсем не кул.
Не, изнутри они не кулы, это не важно никому.
Как там кишочки построены, это только специалисты знают.
Но вот публика что со стороны видит?
Пришла Мариса, и вдруг у них вау, такое погодное приложение, такое кульное, такое хипстерское.
Потом в фотосервисах, как он называется, Flickr, стал такой вау-вау.
Прямо все подростки туда рванули минут на пять.
Потом обратно в тумблер вернулись.
То есть они явно пытаются быть кул.
Вот это антигиковское решение.
Потому что, ну, я не знаю, сколько реально людей подрывает их доходы, пользуясь этот блоком.
Ну, 7% был бы, как бы сказал.
Но не обижайте в этих гиков.
У них, видимо, денег нет.
Или они из принципа не хотят Яху платить, потому что ненавидят Марису.
Антифеминизм.
Факт, может быть, растет это количество.
То есть Adblock, мне кажется, вполне может становиться более популярным.
Если мы даже... Последняя история с тем, что Apple сделала очень легкими Adblocker на iOS, мне кажется, может вести к тому, что Adblocker просто становится популярнее.
И это не только... Смотри, реклама становится агрессивнее.
То есть, мне кажется, лет, ну, я не знаю, даже пять назад не было такого, чтобы просто весь сайт в видюшках каких-то, которые просто тебе... Ты тут недавно сидишь, в самом начале так как раз и было.
Да, раньше было такое, что ты заходишь, и просто тебе сразу что-то выскакивает, и ты его закрываешь, и потом вроде как можешь что-то читать.
Ну, в общем, мне кажется, что реклама становится все-таки агрессивнее, ее становится больше, и людей, которые хотят пользоваться Adblocker'ом, становится больше.
Не факт, что это все те же 7%.
А если у тебя это число постоянно растет, то тебе нужно какие-то способы борьбы изобретать.
Ты хочешь сказать следующее.
Прямо по Марксу.
Злобные капиталисты против рабочего класса замышляют плохое.
Они хотят увеличить свои капиталистические прибыли
Выскакивая реклама метами тут.
И наш рабочий класс не имеет права на протест?
Это что такое вообще?
Значит, ребят, можно я вас это, даже не померю, обращу ваше внимание на другой немножко аспект.
Во-первых, безусловно, блокировать рекламу штука довольно хамская и плохая.
Но, с другой стороны... Это не безусловно, это мнение.
И у этого мнения может быть контрмнение, которое я тебе могу привести, я в облако его приводил уже в нашем длинном разговоре.
Мне не кажется это настолько однозначно плохим, и я даже не возьму в рот слова, что это пиратство.
Это не пиратство, но, в общем, что-то близкое.
Потому что когда у тебя тот или иной сервис, он может окупаться, ну, или та или иная реклама, та или иная программа, вернее, окупается на рекламе, то тебе почему-то блокировка вырезания из трафика рекламы не кажется пиратством.
Но если при этом эту же самую программу просто будут пользоваться...
ломая механизм проверки авторизации, что даст возможность не покупать ее, а пользоваться всегда, то тебе покажется пиратством.
Тут как-то вы это, либо крестик, либо трусы.
Твоя аналогия какая-то совершенно левая.
Как, в принципе, все аналогии левые.
Потому что ты ерунду говоришь.
Я не взламываю ничей сайт.
Контент, который рендерится в моем браузере,
Я могу посмотреть разными способами.
Например, я могу сделать HTTP GET и посмотреть на этот контент.
Я могу послать эту ссылочку в мой любимый Ukeeper и посмотреть на этот контент.
Ничего там хамского нет.
Я могу в Readability его посмотреть.
Я могу в Instapaper посмотреть.
Есть миллион способов, как я могу посмотреть контент.
Если бизнес-модель построена на том, что без этих 7% или сколько там их 6, я думаю, даже 7 нету, бизнес выжить не может,
то проблема не в условных характерах, а проблема в бизнес-модели.
Мы, во-первых, не знаем сколько.
Поэтому я вот в эту часть углубляться вообще не хочу, потому что понятия не имею, какое количество живых людей, как что вырезают и что-то, сказать, от этого происходит.
Когда ты был в Яндексе, ты смело говорил, что дефолт установки меняет там 0,00, а это еще сложнее, чем дефолт установки.
Это вообще не простая штука.
И они бьют тут ковровыми бомбардировками даже не по муравьям, а по блохам.
В данном случае есть другое обстоятельство.
У многих это уже дефолтные установки.
Где?
У кого?
В смысле, где?
То есть я выкачиваю Google Chrome, и там по умолчанию стоит этот блок?
Да, и ты можешь получить, ты выкачиваешь партнерку из блока Chrome, в которой по умолчанию много чего включено.
Но я даже не про это, подожди.
Есть еще один аспект.
У нас все эти плагины и тот же самый Unblock работают довольно простым, тупым способом.
Он сканит все запросы браузера
все запросы, все вообще геты, которые делает браузер, и дропает те из них, которые попадают под его ту или иную маску запроса.
Потому что у него отдельно лежит база урлов, или база масок урлов, или какой-то IGExp, который он считает обращением за рекламой.
Вот так эта же фигня работает везде на 100% случаев.
И
У нас при этом большая часть сайтов сейчас, это вообще говоря не просто странички, это сложные, большие, комплексные веб-приложения.
И в этом месте какая-нибудь из важных библиотек того же JavaScript не подгружается на каком-нибудь сайте на той же почте Yahoo.
Потому что Adblock считает этот элемент элементом эклапа.
Ты говоришь, что на самом деле они для нашего блага это сделали.
Это они как лучше хотели.
Чтобы мы не мучились.
Поэтому мы просто видеть вообще ничего не будем.
Женя, первое, что просит любой саппорт,
любого более-менее сложного или продвинутого сервиса по жалобе на то, что вот эта фича у меня не работает, которую вы рекламировали, проверьте, не включен ли у вас в окираторе реклама и выключите его, пожалуйста.
Это сферический конь в вакууме.
Никто не звонит из бесплатных пользователей, даже телефона такого нет, чтобы по Gmail позвонить или по Yahoo позвонить.
Нет такого телефона в природе.
Это у тебя, твоя, так сказать...
эгоцентричная картина мира.
Они прекрасно пишут письма.
Дай мне телефон или имейл, куда можно в Google напишешь про Gmail.
Куда?
Расскажи.
И ты дождешься ответа человека.
Я уверен, что наверняка туда пишут ровно так же, как это пишут в почту Яндекса.
И вот там, подожди, ты серьезно говоришь?
Ты бесплатный пользователь Gmail?
Да.
Бесплатный пользователь Яндекс.Почты пишет письмо в поддержку Яндекс.Почты.
Там сидит
Н десятков человек, которые это дело разбирают.
Я не знаю просто сколько.
Это значит, что в Яндексе это построено неправильно.
Потому что попробуй написать в Гугл, и ты поймешь, как это с точки зрения Гугла сделано правильно.
Ни один человек, ни один дышащий существо, я даже не знаю, человек ли, ни одна собака тебе не ответит.
Тебе ответит железный робот.
И это правильно, потому что сервис бесплатный.
Берите, что дают, и никаких
поддержки вам никто не обещал.
Ходили в поддержку, покупайте за деньги.
Нет, поддержка, разумеется, есть.
Это во-первых.
Во-вторых, когда ты покупаешь Gmail Apps, Google Apps для домена за деньги, то ты уже начинаешь получать поддержку.
Конечно.
Это 0,001%.
Нет, конечно же.
Люди в Support жалуются по массе других причин.
Да.
Ты практически попробуй.
Я жаловался.
Ты практически попробуй пожаловаться на какой-нибудь из бесплатных сервисов.
Попробуй, например, найти живого человека в поддержке Фитбернера.
Или найти поддержку человека в Gmail.
Давай мы не будем приводить в качестве примеров, как ты выражаешься, где прикрыты сервисы.
Он жив только потому, что...
Еще ключевое слово.
Я с ними общался, когда они все сломали при покупке его.
То есть вот это было свежательно.
Мы купили, мы сейчас.
Я тогда с ними общался и ругался.
И с тех пор ответа не получил.
А давайте опять копеек про то, как часто люди пользуются Adblocker.
Подождите, про Adblocker.
Ксюша, а в Facebook люди пишут с жалобами,
Вопрос не в том, пишут ли.
Вопрос, получают ли ответы.
Писать-то они могут хоть в ООН.
Пишут ли они?
Начнем с этого.
У тебя есть такая информация?
Можешь ее выдать?
Я в саппорте не работаю.
Никакого отношения к этому не имею.
При всем желании ничего не могу выдать.
У тебя прилетает что-нибудь, какой-нибудь, я не знаю, тикет, заведенный по жалобе пользователей.
Вася Пупкин вот нашел.
Мы вот тут поэкспериментировали и 30% пользователей из Турции начали жаловаться.
Есть что-то такое?
Я вообще не понимаю, в какую сторону ты нашу дискуссию водишь.
Я даже не очень понимаю, как это относится.
Но ты попытался сказать, давай к корням.
Ксюша, я сейчас к тебе вернусь.
Ты пытаешься сказать, Грей, что использование Adblocker портит юзер-экспириенс, и поэтому они улучшают.
Это настолько смехотворное замечание, что даже я спорить с этим не буду.
А просто передам слово Ксюше, чтобы она сказала все, что думала.
Она, подозреваю, скажет немножко не то, но ладно, Ксюша.
Я скажу то, что... Ну, мне тоже кажется, на самом деле, вот эта идея Грея перевести все в техническое русло, мне кажется, странной.
Это все, на самом деле.
То есть это явно не причина, но на самом деле это проблемы тестирования на той стороне.
Если ты хочешь, чтобы твой сервис работал хорошо...
то, по идее, в правильном случае тебе нужно его тестировать во всех браузерах, во всех операционных системах и во всех состояниях.
В состояниях отключенный Adblocker и включенный.
Мне кажется, это странно приводить сюда техническую сторону.
Но про Adblocker вернемся.
Среднее количество пользователей, которые пользуются Adblocker, то есть тут компания, которая publisher, они собирали статистику со 100 миллионов юзеров в Европе и Америке.
Среднее количество – это 9,25%.
Это среднее пользование.
Если мы говорим про технические сайты, это 18% людей, которые пользуются Adblocker на технических сайтах.
И дальше оно падает в зависимости от тематики сайта.
В Европе пользуются Adblocker намного больше.
В Австрии, Германии это порядка 20%.
В отличие от Америки, где там порядка 8%.
То есть вообще пользование Adblocker очевидно растет.
Мы говорили раньше про 7%, оно на самом деле больше.
Никто не может сказать, что... 9%.
На самом деле разного рода плагины, которые не обязательно Adblock, который вырезает подчистую все.
но какие-либо плагины, которые так или иначе блокируют наиболее откровенно агрессивную вещь.
Вообще говоря, есть умолчальная штука для всех браузеров по умолчанию последние 10 лет.
Блокировать поп-апы.
Есть такое?
И поэтому перестала индустрия делать поп-апы.
Спасибо этой блокировке.
Что значит спасибо этой блокировке?
Я примерно с 2 дня нажимаю на кнопку
разрешить всплывающее окно, потому что я нажимаю на что-то, это что-то не работает в каком-то из сервисов.
Потому что криворукие дебилы этот сервис сделали.
Эти криворукие дебилы просто пользовались, скорее всего, функцией JavaScript Window Open.
которая считается, безусловно, преступной в глазах разработчиков браузера.
Ну, то есть они тревоги, дебилы, ты поддержал.
Это неважно, я не могу распечатать посадочный талон на сайте авиакомпании, потому что... Прелестно, сайт твоей авиакомпании делали люди, которые живут в 80-х годах.
Женя, прекрасно, это ты никуда не летаешь.
Поэтому мне совершенно пофиг.
Если бы люди, вообще говоря, были, так сказать, умные люди, которые очень давно научились грамотно открывать всплывающие окна тогда, когда надо, и блокировать откровенно преступные из них.
Но, к сожалению, Firefox, Google Home... Ты не про то жалуешься.
Ты говоришь, есть сайты, а я тебе могу дальше пойти.
А ты представляешь, есть сайты, которые только в Internet Explorer 6 работают.
Давайте будем Internet Explorer 6 любить.
Конечно, таких сайтов нету, потому что, тем более, что многие поддерживали обратную совместимость.
Но есть сайты, разработанные в 2000, в конце.
Их уже нету.
Также когда-то уже не будет сайтов, которые без поп-апов работать не будут.
Они не обязательно должны... Почему надо уничтожать сайты?
Я тебе привожу в качестве конкретного примера.
Пример сайта, функциональность которого ломается при использовании встроенной функции в браузере.
Ну, ломается.
Я согласен, что действительно из-за того, что... Я тебе дальше скажу.
У меня в компьютере, знаешь, в новой версии Остен... Ты же Остен пользуешься тоже?
Есть такая фича, которая тебя параноидально защищает от изменений юзер бин и всяких других директорий.
Не помню, как она у вас, Ксюша, называется, но как-то называется.
Придумана параноиками для параноиков.
Замечательная штука.
Это которая сэндбокс?
Не-не, это не сэндбокс.
Это вот в последнем Эль Капитане вышла эта фиговина.
Она конкретно ломает кучу программ, которые пытаются какой-то код инжектировать.
Например, такая штука, без которой я жить не могу в Finder, расширяющая его функции, не помню, как называется, Extra Finder.
И они прямо пишут инструкцию, как эту штуку выключить.
У Apple есть официальная возможность эту штуку выключить.
И совершенно очевидно, после того, как ты эту штуку выключил, если ты понесешь это в Support, первым делом они скажут, у тебя отключено, давай включим, посмотрим, как оно работает.
Support должен уметь поддерживать конфигурации разные, а не только идеальные в вакууме.
Посему твои предположения, что это все делается для нас, для всех смехотворны более чем полностью.
Точка.
Нет.
Хорошо.
Мы не согласились.
Давайте перейдем на следующую тему.
Потому что мы на этой затоптались вовсю.
Ксюша, вопрос к тебе, заинька.
Так что, ты решил, что Яхуа это плохо?
Это позор.
Это антикул, это позор.
И Мариса сильно забеременела, у нее интоксикация началась, видимо.
Она родила давно вообще-то.
Через полгода после того, как пришла на работу.
Как можно до 5 лет быть беременной?
Что-то у тебя не сходится.
Я слыхал, что она опять снова.
Это неважно.
Может, с прошлой беременностью осталось.
Интоксикация вас явно несет.
Ну, ну.
Давайте дальше.
Давайте про замечательный большой компьютер.
Не, я уже другую тему выбрал.
И Ксюшу хочу спросить.
Я знаю, что у вас в Фейсбуке позор, позор, ужас, ужас.
Вы пользуетесь монолитным Меркуриевым репозиторием.
Я знаю.
Да это все знают, кто читают рассылку ГИТА.
А оно действительно, да?
Так, Ксюша, я прав?
Или про это нельзя говорить, хоть и в блогах написано?
У тебя есть инструкция, о чем можно говорить?
На самом деле я вот эту тему очень много с разными людьми обсуждала про панолитные репозитории, но, к сожалению, ну и там очень много информации и про Google, и про Яндекс, и про Facebook, но я, к сожалению, не смогу об этом говорить прям вот так вот открыто.
И там самое интересное, что очень... Ну, то есть там очень много всего за монолитный репозиторий.
Короче, Ксюша, пропусти это.
Давай сразу про GitLab.
Он же про это хочет.
Это я подвожу так, что, несмотря на то, что некоторые отщепленцы пользуются не просто... Нельзя же заставлять Ксюшу нарушать NDA.
Не просто Меркурием, а некоторые, не будем показывать пальцем, монолитными репозиториями Меркурия, есть такие люди, которые все-таки Git'ом пользуются.
И для гита я лично для себя вот этот гитлап обнаружил не так давно, поскольку измучен был атомом.
А атомом, Ксюша, я опять в вашу сторону.
Я просто не могу.
Это я не специально.
Оно само.
Оно само так.
Ты знаешь, Ксюша, у вас для атома есть своя собственная сборка.
Ты уже рассказывал, и я не понимаю, что ты хочешь снова по этому поводу сказать.
Если хочешь показать, что я твою боль почувствовала, я ее чувствую.
Пнуть еще раз, она чудовищная.
Я согласна с тобой.
Она страшна.
Но как бы атом тоже не очень, я хочу сказать.
Ну, это мое персональное мнение.
Атом, может, и не очень, но атом с фейсбуковской приблудой, это вообще-вообще не очень.
То есть совсем не очень.
То есть совсем поломанный.
То есть запускается дольше, чем ID.
Это вообще круто.
Это достижение, которое можно в книгу рекордов записать.
Поэтому я на GitLab подошел, потому что хочу Atom против того, против чего он умеет работать для разных всяких проектиков.
Это совсем другая GitLab.
Это то же самое, что GitHub, только in-house.
То есть что-то
Как это перпендикулярно?
Точнее, в твоей голове это, видимо, как-то с Atom вместе.
Почему?
Потому что Atom из коробки Git умеет поддерживать.
Ну да, но он именно Git.
Конечно, конечно.
Но просто если я уж ставлю себе Git-репозиторий, понятно, я могу по SSH к нему.
Но мне хотелось бы что-то с человеческим лицом.
То есть первый выбор – GitHub.
Но поскольку часть проектов не публичная, поэтому я пошел на GitLab в свое время.
Для вот этих проектов, которые не могут быть по разным причинам не публичные.
Хотя на самом деле корни этого уходят даже не в Facebook с его ужасной сборкой атома, а то, для чего я использую атом, а именно чудовищное состояние ID для Go.
В общем, там длинная цепочка.
Тем не менее, мы подошли к GitLab.
GitLab выпустил версию 8.2.
И я услышал, у них есть такое правило, каждый месяц
Грей, помнишь, как в этом самом... Каждый год, 31 декабря.
Так вот они каждый... Ксюша даже не знает, о чем мы, да?
Ксюша.
Конечно, не знаю.
Тепленькая пошла.
Точно, молодец.
Ты как-то возраст выдаешь, но молодые этого не знают.
Должна была прикинуться, что, что, что.
Или вспомнить про современную реинкарнацию.
Была же современная?
Есть какие-то летучие фразы из современной реинкарнации?
Она совсем в памяти не задержалась, поэтому не знаю.
Вот, GitLab.
Я себе поставил 8.1 в свое время, теперь вышел 8.2 и выходит он, как я сказал, каждый месяц, по-моему, 22 числа.
Очередная версия.
И там можно использовать эмоджи.
Мне кажется, это просто самое главное.
Как вы жили в системе контроля, ревизии, управления проектами без мордочек разных.
Без сердечек, просто вообще никак.
То есть вы могли поставить палец вверх, палец вниз, как лох.
А теперь вы можете морду сюда, морду туда.
Ну, ладно.
Давайте это проигнорируем из уважения к остальной работе, которую они там делают.
Потому что остальная работа тоже есть.
Просто они-то перечислили второй фичей новых фичей.
Это повезло.
Статью я нашел удачную.
Вообще у них на сайте это первая фича.
Это главное.
Это наше все.
Да, это наше все теперь.
Если игнорирую эту глупость, которая... Она, в принципе, не на первом месте по глупости.
На первом месте по глупости у меня до сих пор стоит возможность лайкать в email-клиенте.
Это, по-моему, рекордсмен всего.
Это вообще вот у меня прям...
стаканы падают, когда я про это говорю.
Это где?
Ну, есть два клиента.
Тут же нету самого популярного, самого правильного этого картинки.
Я вот сейчас смотрю, смотрю, смотрю, смотрю.
И где, собственно, это?
Вот у меня тут пришел реквест, а я взял попкорн и решил понаблюдать.
Чего?
Ты с кем сейчас, дядя, разговариваешь?
Я картинки все рассмотрел, понял, что
Ну, пришел тебе коммит, значит, или пулы и квест, а ты, значит, взял попкорн и наблюдаешь, значит, за тем, как его обсуждают дальше.
Ну, где этот, где эта картинка?
А, и такое было всегда у них.
То есть, это даже не новое.
Типичное отношение, да.
Это уже есть.
Короче, да, что-то ты меня с мыслью сбил, что-то я умное говорил.
Что я умное говорил?
С какой мыслью он меня сбил?
Ты сказал, что самая интересная фича, самая дебильная фича, это лайк в мейл-клиенте.
Умница, да.
В мейл-клиентах я в двух такое видел.
Видимо, они друг у друга его утянули.
Один, такая синенькая иконка была у него, как назывался, не помню.
А второй был от тех же чуваков, которые делают программу лучшую для сканирования.
Там тоже были лайки.
Два, короче, клиента очень популярных.
Не помню названия.
Ты делаешь лайк, нажимаешь в одну кнопку.
Не, оно обратно посылает письмо.
Всем.
Вас там он, Путун, залайкал.
Ого.
Имейлом.
Письмо.
Я случайно однажды нажал в бизнес-почте.
То есть вам мало писем, да, от Гита?
Да.
От всего-всего.
Да, это как-то уж серьезно.
Нет, просто иногда там в какой-нибудь переписке или в чатике хочется что-то залайкать, но я имею в виду не в имейл-переписке, а просто в чатике.
Но вот в имейл-переписке.
Ты согласна со мной, что это, в принципе, первое место по идиотству?
Да, я согласна.
Это самое, наверное, эпогей.
Я им предложил это убрать.
Я с чуваками связался, с обоими, обоих компаний.
Говорю, вы вообще, ваша серьезная плекуха.
Вы же прямо крутые.
Ну, что вы?
Они говорят, нет.
Наши молодые пользователи это любят.
Они друг другу лайки по e-mail посылают.
Новый прекрасный мир мы просто плетемся в... Но новый прекрасный мир не должен быть в e-mail.
Подождите, дай бы новую фичу.
Представляете, система контроля версий с возможностью сделать селфи.
И при собачьих коммитах.
Это уже было.
Там же даже были такие.
Во время коммита, то есть ты делаешь коммит, делается твоё селфи и прикрепляется к коммиту.
А потом делаются селфи у всех, кто этот коммит смержил у себя.
Селфи были бы реально крутой фичей для код-ревью, можно много сказать.
Возвращаясь к версии 8.2, она, на удивление, легко стала поверх 8.1.
Хотя не так, чтобы совсем уж прямо, но за минуту за 10 я поставил.
На тех двух серверах, где у меня GitLab.
На домашнем и на одном таком стейджинг сервере, который я использую почти для работы.
Появилась у них, говорят, поддержка Git LFS.
То есть больших файлов.
То есть Large File Storage.
Не знаю, не пробовал.
появилась у них возможность создавать... Тут это сказано.
Возможность быстрого формирования релизов через создание тегов с привязкой произвольного текста и набора файлов сборки.
Короче, переводя на русский язык, можно кроссы, проектные релизы делать.
которые, ну, понимаете, да, как это называется, roadmap такой, который не в рамках проекта ведется, не в рамках репозитория, а в рамках содружества репозиториев.
У них к этому же примерно глобальные milestones, это все примерно про одно и то же.
Поменялось из того, что я видел, как они артефакты передают.
У них же там CI вмонтировано в GitLab.
Вообще GitLab такая, знаете, могучая штука.
Если бы не медленно, я бы ее хвалил.
А так она, конечно, тормозит немножко иногда.
Часто.
Почти всегда.
Но если надо чего-то быстро для...
для работы совместной накатать, в котором и тикеты, и вики, и репозитории, и система сборки, и система деплоя, я бы активно советовал.
Несмотря на то, что он написан на Ruby.
Вот.
Поиск, говорят, теперь можно искать по сообщениям к коммитам.
Не знаю, не пробовал.
И всякие другие штуки по мелочи, но чуваки развиваются в правильном направлении.
В общем, все хорошо.
Медленнее, чем было, не стало.
Кстати, он стал быстрее несколько, на мой взгляд.
Хотя мой случай, он, конечно, такой угловой, потому что я запускаю его явно в маленькой конфигурации.
То бишь у меня на несчастном сервере всего 12 гигабайт памяти и всего два ядра на домашнем.
И там, кроме гитлабовских пяти контейнеров, бежит еще сорок чужих контейнеров.
Как-то они, я подозреваю, за память борются.
И поэтому гитлаб у меня иногда очень медленный.
Но работает.
Окей.
Советуют Рходи Коды.
Да, я Рходи Коды видел, дорогие мои.
Но это ж страшное дело.
Но это, ну...
Бобук бы сказал, хищниками для чужих написано, но, по-моему, это еще хуже.
Не буду обижать разработчиков.
Я думаю, стоит подождать, пока Руби ускорит, тогда и Гетла будет постоять.
А может, GitLab перепишет на чем-то более быстром.
Черт его знает.
Он подкупает, вот как раз, он не прост в установке, прямо скажем.
То есть, если вы сильно понимаете, что вы делаете, то за полчаса поставите все это балалайку.
Но, в принципе, каждый раз, когда мне новый раннер добавить надо туда...
и привязать его к определенному тагу, а так к определенному стейджу привязать, я с этим стоном в душе вспоминаю, как это просто делается в альтернативных системах.
Но, тем не менее, решение для бедных.
На Безрыве и GitLab хорошая система.
Хотя молодцы, что пилят.
Я им благодарен.
В принципе, мои требования он пока покрывает в определенной узкой области.
Ксюша, ты GitLab'ом не пользуешься.
Ты даже GitHub'ом не пользуешься.
А GitHub можно же себе как-то поставить на своих внутренних серверах?
Но им нужно денежку платить или нет?
Ну да.
GitHub Enterprise называется.
Да, есть GitHub Enterprise.
Что, GitHub Enterprise можно на свою железку?
По-моему, это хостет, нет?
Нет.
Нет?
GitHub Enterprise — это вполне себе не хостет, а вполне себе коробочное решение.
Но там достаточно такие жуткие деньги, на самом деле.
У нас на работе недавно был разговор такой о жутких деньгах.
Кстати, у GitHub тоже есть large files storage, кстати.
Да, они не так давно добавили, мы это обсуждали.
Сначала появляются какие-то фичи, а потом уже GitLab их доделывает.
Они не то чтобы копия, они сами говорят, что берут лучшие решения из Гитхаба, значит, отсюда черпают.
Хотя, например, CI внутри Гитхаба нет, а у этих есть.
Хотя, конечно, подозрительно напоминает более другие CI.
Но, тем не менее, хоть что-то есть.
Опять смысл избили.
Ну, ладно.
Ну, что?
Все согласны.
Про жуткие деньги ты хотел рассказать.
Прям у тебя стэк какой глубокий.
Молодец.
На этом Swift написано или на Objective-C?
Признавайся.
Мне кажется, о каких-нибудь плюсах, потому что он быстрый очень, видишь как?
Если бы на Objective-C, я думаю, я через фразу... Я думаю, там даже на C написано, просто линк-листом имплементировал.
Может быть, вообще на ассемблере какого-нибудь.
А вы знаете, я тут сам с собой боролся.
Я когда этот ньюс писал... Ксюша, ты поймешь, у ньюса есть такая проблема, когда перетягиваешь новости, необходимо порядок менять.
Понимаешь, да?
А, да.
То есть, явно просится какая-то структура данных, которая поддерживает простую ресортировку, простой реордеринг, скажем.
Да, да.
И поначалу я пошел же путем, как, думаю, и ты бы пошла.
Ну, как бы ты пошла, скажи.
Ну, я так понимаю, что ты думал о линк-листах.
Умница, умница.
Ну, просто приятно с человеком пообщаться.
Грей бы сказал... А это все же правильное слово.
Конечно.
А потом я посчитал и проследился.
Я сказал себе, какого я тут, собственно, пытаюсь сделать хорошо, когда нужно сделать достаточно хорошо.
Как мы сообщения перетаскиваем?
Сообщений там, не знаю, сто.
Представляешь, сто сообщений.
Их надо двигать.
Зачем нам весь этот геморрой?
Зачем нам это усложнение системы и знание каждой новости о отце и сыне?
Тебе тоже кажется, что это просто массив и свапать, можно свапать просто элементы.
Тем более, тут же еще ты не будешь перетаскивать...
Перетаскивать с сотой позиции на первую, это крайний случай.
Ты сможешь.
Он практически ненужный.
Потому что что значит сотая новость?
Это значит новость, которая была три месяца назад.
С чего бы я ее сегодня сделал бы текущей?
То есть тут теоретическое обоснование «хотелось бы сделать хорошо» натолкнулось на практическое «а давайте сделаем как попало, потому что и как попало достаточно хорошо».
Тут как бы понимаешь, что то, что тебе кажется вначале хорошо, оно тут на самом деле как premature optimization.
Ты думаешь, вот, мне нужно вот так вот, а если ты сделал бы обычный вариант, ты бы понял, что этого тебе вполне хватает.
Я и сделал обычный вариант.
Но, к сожалению, обычный вариант тоже палка от трех конца, хотя...
Это вовсе не следствие того, что я выбрал не линк-лист.
Там такое количество подводных камней из стороны.
Например, делитед надо, знаешь, как-то особым образом понимать.
Да, делитед это плохо.
И я решил не обрабатывать все специальные случаи.
И поступил рабочий крестьянский.
Догадываешься, как?
Сделал метод normalize news, который там внутри, после всякой опасной процедуры, вызывается и чинит.
Если вдруг дыры появились в результате,
А, он просто... Нет, а как ты... Ну, смотри, ты, допустим, удалил где-нибудь там какую-нибудь пятую новость.
Ты же не можешь же из конца туда поставить новость.
Тебе же нужно, ну, то есть у тебя O, 10 будет, и все должен весь стек подвинуть вверх.
Конечно.
Их всего 100.
Да, и весь стек подвинет вверх.
Не, ну да, это не так дорого.
То есть если у тебя до 100 статей, можно вообще не переживать по всяким поводам и insertion sort, если тебе нужно сортировать, фигачить, и все будет нормально.
Нет, это де-нормалайз чего сделает?
Он возьмет, это все в Монге хранится, он возьмет все эти записи, отсортированные по позишн, пройдется по позишн, как только он определяет дыру, он начинает сам умничать, и с этого момента он пишет записи, говорит, ага, у тебя неправильный позишн, сейчас я тебе перезапишу, и перезаписывает там все, что снизу или все, что сверху, в зависимости от вашего порядка сортировки.
Короче, простота, дорогие слушатели, лучшего рабства.
Вот поверьте мне, лучшего рабства.
Не вводите сущности.
И в разговоре, я когда выдал это сообщение, давайте писать, я получил штук пять имейлов, которые доказывали мне, что я дебил и сделал неправильный API.
То есть я пришел к людям, напишите мне гуй.
Они гуй писать не хотят.
Они меня учат, как мне написать сервер.
То есть решать проблему, которой нет, они согласны помочь.
А вот решать проблему, которая так и есть, это слишком мелко.
Тактический вопрос.
Это же гораздо интереснее дискутировать, это как критиковать.
Ты лежишь на диване, все плохо, ты чувствуешь себя молодцом, чувствуешь свою значимость, как ты много недостатков находишь в мире вокруг.
А чтобы поднять попу с дивана и пойти что-то сделать, и быть иногда неуверенным в том, что ты делаешь, потому что не всегда ты делаешь вещи, в которых ты абсолютно уверен.
Это гораздо сложнее и напряженнее.
А вот у меня возник в процессе, и я не знаю правильного ответа.
Я сделал, как мне казалось правильным, как я чувствовал.
Но Гимлис не согласен.
Это я не Гимлиса ругаю, я просто не понимаю вашего мнения.
Вот интересуюсь твоим мнением, Ксюша, и мнением слушателей.
Метод, который переносит новость с одного места на другой.
Мне казалось логичным, что метод, который занимается репозишнингом таким, в виде входного параметра берет начальную позицию, в виде второго параметра берет офсет.
Ну, может возвращать ту позицию, куда передвинули.
Хотя это, собственно, математика.
Гимлис говорит, неправда.
Неправильно ты придумал.
Надо в виде входного параметра идентификатора новости давать ID, а не позицию.
Ты за кого?
За...
Это на самом деле интересный момент.
Это зависит от того... Ну, то есть вопрос в том, что если... Может ли получиться так, что тебе приходит одна команда, которая там передвинет статью... Ну, то есть ты говоришь там...
Начальная позиция 5, конечная позиция 10.
И следующая команда, которая приходит, она говорит, начальная позиция 6, или снова начальная позиция 5, конечная позиция 10, а по пятерке уже другая статья.
Но ты про рейсы говоришь.
Да, я говорю про рейсы, и на самом деле тут идея какая?
Если ты хочешь передвинуть им на статью, то ты передаешь ID-шник.
Если тебе, в общем, не так важна конфигурация, то ты передаешь позиции.
Подожди, Заня, ты же интеллигентная девушка.
У тебя родители профессора, я просто уверен.
Ты вот скажи мне, чем, если ты будешь передавать ID и offset, спасет тебя от рейса?
Ты просто другой рейс получишь.
У тебя айтишники не меняются.
Да-да-да, но плюс пять имеет разный смысл, если в этот момент кто-то передвинул выше тебя.
Ну, у тебя просто не получится, ты не потрогаешь другую статью, скажем так.
Ты передвинешь другую статью, но передвинешь ее в другое место.
Вот это, по-твоему, несколько лучший конфликт, чем тот конфликт, который мы имели раньше.
Это сомнительное утверждение.
Я, собственно, почему придумал двигать с позиции?
Потому что мне казалось, контекст вот этой задачи именно двигать с позиции X на позицию Y. Хотя я допускаю, что можно и другой контекст придумать.
Двигать эту статью на какое-то количество позиций.
Да, мне кажется, контекст чаще пользователей видится, как двигать эту статью.
Но на самом деле статьи двигаются же, когда они становятся обсуждаемыми в данный момент.
Самое частое движение статьи – это когда ты выбираешь статью, которая сейчас будет обсуждаться,
Двигается в нулевую позицию?
Нет, это другой флаг, типа active называется.
Он не меняет позицию.
Позиция, это когда я дергаю их вверх-вниз, чтобы порядок обсуждения.
А в это время я стараюсь поднять свою тему.
задвинутую глубоко ниже.
Подожди, когда ты двигаешь статью вверх-вниз, ты же все-таки статью имеешь в виду?
Нет, ну вообще, если это как бы система одного пользователя, то есть только тебя, то да, наверное, в этом случае... Я там ответ дал.
Who cares?
Типа вот такой ответ, по-моему, можно сделать и так, получится не одинаково, по-разному, но в обоих случаях eventual consistent.
Мне кажется, что в случае с айдишником это немножко более ожидаемое поведение в случае рейсов.
Ты увидишь, что твоя статья сдвинулась, но не до конца или на одну статью меньше.
А когда ты двигаешь просто по позициям, у тебя сдвинулась какая-то левая статья, и ты думаешь, что произошло.
Мне кажется, что поведение менее конфузное для тебя.
Может, ты права.
В принципе, ты меня... Я сегодня такой добрый.
Сначала меня Грей убедил в чем-то, теперь ты меня убедил.
Я добавлю еще один метод, который позволит двигать по ID для тех, кто хочет такой другой eventual consistency вместо той, которая есть у меня.
Хотя там, на самом деле, у меня и защита есть.
Насколько можно сделать веб-аппликации защиты, которая не позволяет две конфликтных операции одновременно бежать.
То есть, если в это время в фид придет что-то новое...
И в то время, пока он добавляет новые, перепозишенит их всех, нормализует их всех, твоя операция не сработает.
Она как бы задумается.
Ну, то есть у тебя один райтер и куча ридеров, да?
Ну, типа того.
Типа ридрайтлог такой.
Ну, да, это правильно.
Окей.
Грей, какую выбрать мне?
Скажи тему, я в нее кликну, раз ты так просишься.
За компьютер для всех.
Причем вместе с номером журнала.
За 5 долларов?
Да.
А разве это ты выбрал?
В смысле, разве это?
Нет.
Разве это ты добавил?
Я помню, я добавил.
Это ты добавил, но почему нельзя, чтобы я выбрал?
Ты так вбился за какую-то свою тему.
Это другая тема.
Там другая тема.
Ты что, меня последний раз спрашиваешь?
Окей, окей, окей.
Выбрал я Raspberry Pi, который стоит 5 долларов, что совершенно недопустимо.
Где капитализм, где прибавочная стоимость?
Это Raspberry Pi Zero.
Тем не менее, настоящий компьютер.
Ну, все-таки он сильно, конечно, такой миниатюрный.
Если кто упустил, новость заключается в том, что Raspberry представил еще один самый маленький свой микрокомпьютер
или как тут назвали его, миниатюрный компьютер.
Называется Pi Zero, стоит 5 долларов и имеет на борту 700, по-моему, да, мегагерц процессор.
Один гигагерц.
А, один.
Один гигагерц процессор, полгигабайта памяти, microSD слот, mini HDMI и microUSB.
И при этом что-то у меня такое подозрение, что там есть что-то типа... Еще какой-то разъемчик нет?
Нет, это все.
Это все.
Это все, что есть, но в принципе по тактико-техническим характеристикам он напоминает...
Raspberry Pi A, который был то ли самый первый, то ли в самом начале.
Самый первый, но у него был 700 МГц процессор.
Я почему-то, собственно, перепутал.
Примерно он примерно с пачку Skybox Pitcher.
Примерно.
Потому что у него размеры 60... Сейчас.
Какой же... Где тут у него были эти размеры-то?
Что-то, по-моему, в районе 60 миллиметров.
То есть 6 сантиметров самая большая сторона.
Да-да, правильно нам подсказывает в чатике липкий бакмазык, что там еще и джипаи не распаяны.
Там только дырочки под них.
Но я не согласен с другим слушателем, который говорит, что
Скорее, не компьютер сидит, а контроллер.
Нет, это компьютер.
Он полноценно поднимается на себе.
Официально они заявляют, что на нем работает их сборка Debian.
Он такой же точно компьютер, каким образом и остальные ПАИ компьютеры.
Он ничем в этом смысле не отличается.
Только разъемов меньше, всего меньше, размер меньше, палочки не распаяны, а так все то же самое.
Да, в нем нет Wi-Fi, но у них вообще ни у кого нет Wi-Fi.
Это не его конкретная фича.
У них единственное что, вот что у этих нету, у него вообще никакой сети нету.
Потому что если вспомнить, что Raspberry Pi B и Raspberry Pi 2, у них есть Ethernet.
Да, ты прав, это реальное отличие, которое действительно может перевести...
Я, пожалуй, беру свои слова назад.
В разряд между контроллерами и компьютерами.
Хотя там чистый, честный ARM полный, на нем можно их дебен запустить.
Но да, из интернета нет.
Надо его через USB подключать.
Но ты знаешь, интересно, а может быть у него можно как-то... Вот я не очень понимаю, как его можно подключить через USB...
Потому что у него... А, нет, у него есть все-таки один USB on the go.
Ну да, есть USB, к нему подключаешь хаб, к хабу подключаешь все остальное.
Включай USB через Z-Bit.
Знаешь, что мне напоминает по конфигурации?
Надо хаб, который с питанием.
Не-не-не, он мне напоминает по конфигурации дроплеты, через которые нас сейчас слушают.
что 512 мегабайт памяти, гигагерц процессор, и, ну, наверное, на наши, да, примерно столько же и приходится.
Да, но процессоры у нас другие.
Архитектура другая.
Они как-то плохо сравниваются, да.
Есть решение, которое в облаке продают, вот, пай продают целиком в облаке.
Ты можешь купить себе пай конкретный и заюзать его для своих нужд.
И я как-то этим перегорел.
Ксюш, ты покупала себе пай?
Или это я один такой тут в этом шоу?
Ну, почему Бобок тоже покупал тебе?
И у меня вот сейчас, я посмотрел на самом деле на вторую модель.
А зачем он у тебя на столе лежит?
Просто для красоты?
Знаешь, вот прямо сейчас, да, он лежит просто для красоты.
У него такой пластмассовый кейс еще.
И в нем даже до сих пор торчит SD-карта с Деберманом в комплекте.
Оно устройство, несомненно, прикольное.
И молодцы, и красавцы ребята.
Маленькое тоже интересно, всякие поделки делать.
Но я купил себе набор для делания поделок, там всего, и плату для отладки, и всякие свои диодики, моторчики, вот до сих пор лежат запечатанные коробки уже больше года.
То есть, видимо, я не человек поделок, а для разных микросервисов, которые я хочу поднять для чего-то, ну, практически для всего лучше пользоваться чем-то другим.
Дроплетом где-нибудь, да?
Либо дроплетом где-нибудь, либо сервером, который стоит в подвале, HP Mini, который, конечно, стоит как, не знаю сколько, 70 таких паев, но тем не менее... Но тем не менее.
Да, а, извини, я думал, что ты совсем пропал.
Нет, я на самом деле хочу к чему-нибудь сейчас приспособить, так сказать, этот пай, вот то, что у меня лежит.
Еще отыскал у себя как-то на одной из конференций, где я был, раздавали в виде раздатки Intel Galileo.
Это примерно похожая штука, тоже такая плата в виде компьютера.
Intel Galileo, на чем построен их модный такой стик, который они делают?
Нет, там плата размером с Raspberry, на самом деле.
Ну да, есть такой на ее основе стик, который втыкается в телевизор.
И получается полноценный компьютер, полноценный, насколько он может полноценный, на нем винду можно запустить.
Там ARM тоже.
Тогда это другое.
То есть, Ксюша, ты не покупала себе ПА и не собираешься
Я игралась каким-то, у меня тут был дома случайно, но я как-то не нашла для себя какого-то серьезного применения, поэтому... А че, неужели Intel Galileo может быть ARM?
Че ты гонишь?
Не-не-не, подожди, Galileo, нет, там вру, короче, пошел почитал, потому что я до сих пор на него толком не смотрел.
Он Intel.
Это, короче, примерно аналог Ардуино.
То есть, в принципе, это их версия.
Ну, процессор там x86, не ARM, правильно?
Процессор там x86.
Вот.
Там Intel Quark используется.
32-битная.
32-битный процессор.
Потому что для Intel было бы просто западло делать ARM.
Ну, как так можно?
Ну, да.
Там из того, что хорошо, там довольно много разъемчиков.
Вот.
Которые надо там так или иначе все-таки использовать.
Там есть Ethernet, там есть microSD, там есть PCI-Express, mini PCI-Express.
Вот.
И USB порты.
Ну, то есть такая прикольная штучка.
Ну, правда, оно тоже лежит у меня запечатанное, потому что мне-то оно зачем?
Это же все-таки такая, development board.
То есть с ним уже по-настоящему работать надо.
Купила того, что жаба замучила.
Такое дешевое надо брать.
Не-не-не, это его раздавали на одной из конференций.
Ты же ищешь, кому подарить.
Ксюшенька, ты к Фейсбуку, конечно... Так, а что ты делаешь, подожди, на паях?
Вот расскажи.
У тебя там их десяток, и что вот они в итоге делают все для тебя?
Ты кого из нас спрашиваешь?
Тебя.
Ты же тот фанат.
Понятно, что он на столе лежит.
Во-первых, у меня не десяток.
У меня их всего шесть.
Это в десяток не входит.
Короче, купи четыре и приходи рассказать, что ты делаешь.
Порядок тот же.
Практически.
Ну ладно, хотя бы не сказать десятки, что означает до 99.
Я не сказала десятки, я думала, что у тебя может там восемь.
Они делали разное в свое время.
Сейчас все их функции сконсолидированы.
С тех пор, как я купил HP микросервер, все это там делается.
Я помню, что ты сайт крутил на нем, да?
У меня был на нем какой-то сайтик, какой-то чего-то.
Да, какой-то сайтик там был.
Там в свое время раздавался BT-Sync, когда мы BT-Sync активно раздавали.
В принципе, он тянул раздавать BT-Sync для всего, как мастер для Radio T подкастов.
У меня был на работе один пай, такой аккуратненько в коробочку засунутый.
Сразу, знаешь, коллеги зауважали, когда я такой на работу принес.
Говорят, о, видно, что ты человек с руками.
Вот такое мне сказали, я про себя посмеялся.
Я взял коробку от коньяка.
Прорезал в ней пару дырок.
Коньяк бывает дорогой в таких коробках из двух половинок.
Низкая половинка такая трапециевидная.
Я все изнутри достал.
Как раз места хватило, чтобы диск положить, пайп положить, USB-хаб положить, все это.
Понятно, синей изолентой прикрутить.
Ну, скотчем прикрутить.
И все это работало в виде удаленного бэкапа.
Я хотел какое-то место, куда все мои бэкапы собираются вне дома.
На всякий случай.
На случай ядерной угрозы.
А все-таки Чикаго больше, чем 30 километров от нас.
Вот.
А еще у меня радио было в спальне на пае.
Все это как-то, ну, кроме радио, пожалуй, все это как-то сконсолидировалось в другие места.
Бэкапы я теперь делаю...
Купил неограниченный Google, делаю в Google и всякое другое прочее.
В общем, дорогие мальчики и девочки, если вы можете, купите себе лучше настоящий сервер.
Прямо с ним будет все проще.
Все то же самое будет работать, но все будет проще и надежнее.
Потому что делать бэкапы на балалайку, которая такая вот как пай, и считать ее надежной, она не самая лучшая идея, прямо скажем.
Да, по-моему, ни у кого этой идеи не было, кроме тебя, поэтому я не понимаю, кого ты убеждаешь.
Кроме того, если помнишь, мы в прошлый раз обсуждали open-source роутер, и я подозреваю, что скорость бэкапа на такую машинку, даже там, как ни крути, она будет все-таки невысокая.
Ну, опять же, зависит от того, какой канал.
У меня на работу канал такой, что пай справляется просто вовсю.
Понятно.
То есть у тебя настолько тормозной канал, что, в принципе, и эти мегабит, которые обеспечивает пай... Конечно.
Мало того, что более чем достаточно.
Я, собственно, основная причина, почему я отключил, потому что в тот момент, когда мой домашний сервер туда заливал очередную порцию, весь офис вставал...
боками раком, потому что весь интернет перестал работать.
Одна из причин была.
Там какой-то стоит совершенно недобитый AT&T.
Нам в офисе не надо интернета вообще много.
Надо какой-то, чтобы закоммитить куда-то, открыть какой-то сайтик.
То есть там какая-нибудь AT&T в одну сторону 5 мегабит, в другую сторону, не знаю, что бывает, половина мегабит.
Классический американский интернет, которого почти нету.
Который, да, весьма условный.
То есть для браузера хорошо, все остальное лучше не пробовать.
Может быть, когда-нибудь вы нас догоните в этом плане и дотянуть до каждого рабочего места оптику будет совсем фигня?
Да может быть, но просто они же деньги считают.
А если не надо, то зачем?
Нет, ну просто у нас это все, ну извини, даже в 100 долларов не укладывают.
Какие 100-то?
За 20 долларов получаешь 100 мегабит.
Ну да, цены у вас другие, я не спорю.
Я не спорю.
Я даже не спорю.
Опять не спорит.
Я даже опять не спорю.
Доброе сегодня.
Не зря Грэй упомянул открытую вот эту железку.
Он явно намекает, что и в область телевидения открытые технологии должны прийти.
Я правильно понимаю?
Мне кажется, телевидение просто умереть должно.
Я даже просто думаю, что Ксюша точно это хорошо прокомментирует.
Geekbox.
Наша очередная тема.
Сайта Open Electronics.
То есть там у них есть свой, видимо, бородатый, только по электронике.
Мне кажется, такие рога забавные у этой коробочки, что прям точно ее ждет успех.
А коробочка, расскажи для тех, кто не видит, о чем, какая, для чего, кто, за что, почем.
Так это Грей или я?
Ты, Занька, ты.
Ну, гигбокс – это коробочка.
Это первая опенсорсная ТВ-коробочка.
То есть она может подключаться к телевизору.
Она размером с ладошку.
Ну, я так понимаю, ладошка какая-то большая была.
Наверное, она размером... Ну, в общем, она меньше ладошки, я бы сказала.
Размером с Galaxy S6 какой-нибудь.
То есть не на всякую ладошку поместится.
Да, то есть вроде на этой ладошке она кажется маленькой, но мне почему-то кажется, что эта ладошка какая-то большая.
Но не суть.
В общем, примерно ладошка поменьше.
Она не толстая, и у нее таких два миленьких рога.
И идея такая.
Теперь можно будет...
open-source разрабатывать всем миром вместе TV-коробочку.
А то каждая компания уже выпустила свою TV-коробочку, но они все проприетарные и нехорошие.
А тут вроде все будет хорошо.
Я удивляюсь, как ты молчишь.
Она сказала, с такими милыми рогами.
А что?
Ну, ты должен был явно пошутить, мол, что мужу Ксюше надо задуматься, она про милые рога тут говорит.
Даже то, как ты это рассказываешь, уже не очень смешно.
А тебя, дорогой, никто смешного не ждет.
Ну, мне смешно, на самом деле.
Я даже думала сказать рожками.
Ну, то есть, как у чертика.
Это было бы совсем нелегко.
Вообще, да.
Поэтому мне еще как-то смешнее.
В общем, что у нее?
Она может загружать Android и Ubuntu, или Ubuntu.
Процессор у нее, я так понимаю, ARM, да?
Судя по названию, восьмиядерный.
ОКТ, это же 8, да?
Ну да, наверное, восьмиядерный.
В общем, достаточно, я так понимаю, процессор у нее ничего, кодеки, я так понимаю, она H.265 и HDMI поддерживает, ну как-то странно, H.265 это кодек, HDMI это порт.
Ну, она 4К поддерживает.
4К умеет, да.
Ко мне приходил Иван, я рассказывал где-то в подкасте, или не рассказывал еще, Иван.
Пришел ко мне Иван, жена говорит, ой, а вдруг он слушатель твоего подкаста?
Иван из службы поддержки спутникового телевидения.
Так он физически пришел?
Ну да, чинить антенну.
Пришел антенну чинить Иван.
Ну, думаю, сейчас с Иваном и про подкасты поговорим.
Пришел Иван такой мексикан-мексиканом, прям вообще конкретно.
Пришел он Айван, наверное.
Да, он... Иван, он говорит, он переименовался, потому что очень любит русских и украинских борцов, не борцов, а бойцов.
У вас какие-то Иваны там есть известные?
Не знаю.
Я не знаю, какое у него было оригинальное имя, но он стал Иваном именно в честь этих бойцов.
Вообще в Бразилии, ну, например, вот очень много бразильцев, девочек, у которых имена там Таня, Катя, причем вот прям так и есть, Таня, Катя, это полное имя.
И да, они совершенно, я тоже иногда удивляюсь, думаю, сейчас с Таней поговорю.
Мы еще про телевидение.
Иван, не знающий родства, ни слова по-русски, Ваня по-русски не может, меня называл сеньор, сеньор-сеньор.
И вроде что-то там починил в антенне.
Слушайте, правда, я вот так смотрю, а зачем эта фигня?
Коробочка, они пытаются ее продвигать как открытую платформу.
Пока непонятно, в какую именно сторону она открыта, но они пишут, что в отличие от традиционного всего этого,
Они, значит, интеллектуальная платформа, которой вы сможете, дорогие наши, добавить и свои куски, и свое программное обеспечение, и вообще все.
Ну, какое-то сомнительное.
Сейчас для всех этих платформ можно добавить свое программное обеспечение.
Смотри Apple TV за совершенно жлобские деньги, или Fire TV за... О, я купил недавно Fire TV Stick за, по-моему, 25 долларов.
Потому что вчера так продавали.
Но доставят его где-то в середине декабря.
Видимо, очередь таких халявщиков большая.
Вообще, на самом деле, он до сих пор 24,99.
Попробуй купить, доставят, скажут, через две недели.
А у тебя уже один есть?
У меня уже два есть.
Они такие клевые, может, мне тоже купить?
Конечно.
Это совершенно самое, что у меня есть клевое устройство для просмотра XBMC и Netflix, амазоновского видео, если его Prime есть.
Может быть, Hulu, а не XBMC?
Да, Prime есть.
Hulu это Hulu, но в основном я XBMC пользуюсь при помощи этих штук.
Подожди.
Может, HBO?
XBMC это все-таки плеер.
XBMC это плеер, который на нее ставится, потому что это Android.
Понятно.
Иногда понятно, что ты имеешь в виду.
И ты смотришь видео, которое с твоего компаса, с какого-то сторожа на XBMC.
Угу.
Вообще в XBMC не особо, но в том числе.
В основном XBMC для онлайна использую.
А для такого красивого, когда у тебя там все так по-людски сделано, у меня есть Apple TV, у которого Plex, и у меня около ста фильмов, которые я хотел бы посмотреть больше, чем один раз.
И эти 100 фильмов прям оформлены там с постерами, со всеми делами.
В общем, выглядит как будто бы это как у больших.
Плекс под новый Apple TV просто прекрасен.
Вообще прям.
Прям вообще.
И тянет HD вот 1080 честно тянет даже по моему Wi-Fi, но после того, как я поменял Wi-Fi на Apple.
Раньше не тянуло.
Если вернуться к этой приставочке, то тут есть одна проблема, которую я не знаю, как они собираются решать.
Проблема как раз в том, что подавляющее большинство этих приставок, которые есть у того же Apple, у Amazon, у Google и так далее, они существуют как клиент для сервиса с контентом.
А Open Source TV Box, это, конечно, очень здорово, но вот контента нигде возьмут для него.
Ну, для него кто-то, видимо, напишет, если на сих пор нет для этой платформы, тот же самый Plex, тот же самый HBO Go, тот же самый Netflix.
Так это же андроид, зачем писать, уже все есть.
Если андроид, то все это уже и так есть, но тогда зачем его покупать, если Ксюша сейчас за 25 долларов купит себе стик от Амазона.
Вот в том числе.
Или это типа уемы Айшения, которая пойдет потом и каждый желающий микро какой-то провайдер контента.
Каждый, условно говоря, небольшой интернет-провайдер сможет такую штуку продавать своим клиентам.
Возможно.
Какие-нибудь там... Я знаю, у русских есть такое устройство, DUNA называется.
TV-Box.
У русских-то есть.
Но я только от русских слышал, что они им пользуются.
Ну, на самом деле, это... И украинские тоже пользуются.
Это медиаплеер, который, с одной стороны, имеет жесткий диск, с другой стороны, у него есть
Blu-ray, например.
Ну, если это там... Прямо это так актуально, так релевантно.
Blu-ray 10.
Ты знаешь, за его деньги несколько лет назад это практически очень-очень хорошее предложение.
Плюс к тому, да, на него у него внутри своя там оболочка, и на него можно там взгромоздить все, что угодно, включая торрент-клиент, который сам тебе туда все закачает.
Вообще, существование всех этих расширителей для телевизора, оно...
доживает, по-моему, свои дни.
Оно базируется на том, что Samsung полнейшие чудилы мудрые и не могут свой Smart TV сделать достаточно человеческим.
Мне кажется, он слишком смарт.
То есть вот они чудилы, что они его как-то делают слишком каким-то, не знаю, фэнси и непростым и обычным, чтобы сделали бы его просто андроидом.
Там проблема еще все-таки в том, что, ребят, вы не забывайте, что все эти крупные игроки, которые делают эти крутые стики, типа того же Амазона или того же Эппла, они и сами контент-провайдеры.
Потому что число людей, которые будут вот что-то ставить, а тут Амазону бы стоило бы, если не Амазону, извините, а Самсунгу, стоило бы, конечно, свой смарт-ТВ запихать не просто там какой-то случайный набор контент-клиентов, а реально сделать его там перелопать и все.
Он же до сих пор при включении включается как телевизор, а не как вот этот смарт-ТВ.
У нас на работе есть телевизор, я не помню, Sharp, по-моему, внутри которого явно стоит андроид.
Во всяком случае, все программы, которые там есть, выглядят точно, как у меня выглядят на Fire TV.
Такие типичные андроидовские программы.
То есть такая движуха у них есть.
Когда они все дойдут до мысли, что не надо придумывать свою, а засовывать тот же самый андроид,
то будущее всех этих коробочек, конечно... У них на самом деле Smart TV довольно простая платформа, от которой уже многие успели научиться писать.
И многие и пишут.
Я как раз по-другому говорю.
Когда Samsung по дефолту начнет включаться как Smart TV, а не как эфирный телевизор, тогда это будет, конечно, очень прикольно и серьезно.
Пока что по дефолту включаются...
Это, наверное, заговор производителей.
Контента и вещателей.
Не знаю.
У меня никакого эфирного ТВ нет поблизости.
И кабельного, кстати говоря, нет.
Кабельное вещает через как раз вот этот ТВ-бокс только от интернет-провайдера.
То есть у тебя кабельная по интернету?
Вместо кабеля интернет?
Нет, просто у меня интернет-провайдер одновременно и телевидение продает.
Вот как раз такая же приставочка, только она сильно под него заточена, она на базе Опер.
и она сильно заточена под него, или была на базе Opera, сейчас переделали, и она это исключительно штука для доступа к его сервисам.
Понятно.
В общем, осталось нам непонятно, кому гикбокс нужен, но, наверное, судя по названию, гикам и нужен.
Могу такой вывод сделать.
Мне кажется, да, это для души.
Это чтобы не трогать всякую проприетарщину.
Приятно же open source.
Сам можешь пофиксить, если что.
Если что, если тебе не хочется Raspberry Pi на это дело затачивать...
Вот тебе готовая коробочка.
В честь прошедшего... Это прошел уже Black Friday или это сегодня?
Это вчера был.
Вчера был.
Но впереди же еще какой-то Cyber Monday.
Но для подписчиков Prime, по-моему, Amazon начал все вот эти мероприятия за неделю до.
Там были всякие сделки, всякие дела.
В основном всякая ерунда.
Но, в принципе, я вообще не из тех людей, которые в очередь идут.
Ты знаешь, да, Ксюша, какое тут смертоубийство у входа в магазины?
Вот не бывает такой очереди.
Я не знаю, может, у вас там в Чикаго, но у нас тут в Сиэтлах все, видимо, какие-то очень зажравшиеся программисты, что мы просто ехали по центру города, где вроде как должны быть очереди прямо ночью.
Я однажды сам видел, когда
Проезжая рядом возле Бестбая, там прямо очередь, советская очередь стояла.
Настоящая честная очередь.
Так вот, я скупился в честь фрайда этого.
Мне нужен был телевизор.
Мне нужен был вот этот TV-стик к нему.
Спальню, короче, надо было телевизировать.
И, в принципе, за полцены все это я купил.
И телевизор, конечно, прости господи, какой-то там Самсунг.
Хотел я другой, но LG по размеру не влез.
Он был только 42 дюйма.
Мне надо было 40 обязательно.
Короче, всю эту балайку купил меньше, чем за 300 долларов.
Телевизор плюс этот самый, плюс крепление, плюс еще чего-то.
Все, что надо для спальни.
То есть, сэкономил долларов 250 как минимум.
Так оно работает?
Оно пока еще не пришло.
Нет, я имею в виду вот эта штука, что действительно можно сэкономить, если покупать Black Friday.
Ни разу не пробовал.
Нет, просто вопрос покупать вещи, которые тебе действительно нужны.
Тут есть соблазн, что что-то дешевое к телевизору.
Я еще куплю, я не знаю, Уги.
Я к телевизору купил приводу, которую никогда бы не подумал купить, если бы не было распродажи.
Но она полезна.
Я даже не знал, что такие бывают.
Ну, возможно, что потом она у тебя будет в шкафу долго.
Это такое, насколько я понимаю, импульсный блок питания или аккумулятор, черт его знает.
Ну, короче, обычный телевизор обычно дает чуть-чуть недостаточно, я так подозреваю, тока для того, чтобы запускать все вот эти внешние HDMI-стики.
Они работают, но иногда глючат.
А это такая коробочка, которая позволяет эти пики сгладить и дает ему всегда столько, сколько надо.
Хорошая идея.
То есть можно будет прямо к USB-телевизионному подключить мой Amazon Fire Stick и не надо будет отдельного провода тянуть.
Прикольно.
Такая вот преблуда, оказывается, бывает.
Чтобы вы знали.
Так вот, Amazon в честь всего этого мероприятия предлагает за 5 долларов это как в год или всего, или один раз в жизни платить.
Как-то туманно написано.
Но совершенно не туманно, что за 5 долларов они предлагают Unlimited Storage.
В своем облаке, который как Dropbox, только хуже.
А почему он хуже?
Ну, потому что не Dropbox.
Ну, потому что он с точки зрения клиента чудовищный абсолютно.
Если вы когда ставили клиента для Амазона, то для Мака, во всяком случае, это какое-то позорище.
Это явный аутсорс совершенно таким заскорузлым индийским программистам был выдан.
Пишут 5 в месяц.
Я не вижу про месяц.
Сказали limited time offer 5 for unlimited online storage.
Ты видишь про месяц?
Кто-нибудь видит про месяц?
Про месяц у меня и Google.
5 долларов в месяц за unlimited.
В чем тут тогда распродажа?
Ну да, непонятно.
Я не знаю, почему 5 долларов.
Единицы времени не указывают.
Но, тем не менее, это круто.
Если вы живете уже в Амазоне, а бывают такие люди, которые живут в этой экосистеме Амазона, как мы живем в экосистеме Apple, то реально, вот у меня коллега, он там все делает.
У него там и музыка, у него там и видео, он и фоточки там свои держит, и сторидж.
В общем, живет в Амазоне.
Потому что ленивый не хочет вторую программу ставить.
На самом деле, мне кажется, это удобно.
Есть люди, которые живут в Гугле полностью.
Удобно жить где-то в одном месте.
Если у тебя там Андроид, то не исключено, что тебе удобнее жить в Гугле.
С чего начинается жизнь в Амазоне?
Наверное, с читалки, мне кажется.
Если у тебя читалка, и у тебя там появляются, например, все твои книжки, потом ты берешь Prime, и у тебя музыка, ты заказываешь что-то, и так ты продолжаешь жить в Амазоне.
Мне кажется, Amazon как раз начинается с того, что Prime для доставки.
Да, наверное, ты прав.
Мне кажется, что да, в общем, это, наверное, да.
Ты что-то заказываешь, тебе привозят, и потом у тебя Prime, ты смотришь там видео.
Наверное, так, да.
Пишет Алекс нам, что для ARK пойдет.
Ну, да, пойдет.
Но, в принципе, если это 5 долларов в месяц, то за 5 долларов в месяц это дополнительная плата, чтобы сделать ваш Google Apps Drive из, по-моему, терабайтного, или сколько там они дают по умолчанию, неограниченным, что, собственно, я и сделал.
Тут как бы никакого особого конкретного преимущества я не вижу.
Ну, поскольку я в Гугле много чего имею, поэтому мне как-то это не важно.
Ну, ладно.
Если кому-то интересно, за 5 долларов, да, можете в месяц, правильно пишут, в месяц, подтвердили уже в месяц, проверили, что 60 долларов в год, то есть поделили, молодцы, умеете.
В месяц.
Вот такая вам лафа.
Надо радоваться.
Угу.
Да.
Ну что, тема пользователей?
Ну, прямо ты так настойчиво нас туда ведешь.
Я первый раз спросила.
Ну, настойчиво.
Уже настойчиво, да.
Уже настойчиво.
Я чувствую, что ты, после выпив кофе, ты уже хочешь кушать, да?
Окей.
Тема пользователей.
Оказывается, французский аэропорт стал из-за сбоя Windows 3.1.
Это самая популярная тема?
У меня не она самая популярная, у меня Телеграм.
У меня не она самая популярная, у меня тоже Телеграм.
А, ну, значит, Телеграм успел.
Да я вообще твою тему не вижу, потому что тут много.
Я не вижу.
Я перед наставтом зашел, посмотрел.
Телеграм добавил чаты до тысячи человек.
Теперь радиотный чат будет в Телеграме.
Было 400 ограничений.
Боба говорил 200 вроде.
А, 200 виноват.
А почему у нас нет какого-нибудь слага или еще что-нибудь?
Слаг как-то я пробовал, когда он был модный.
Там как-то всех приглашать надо, там что-то не по-человечески было.
Там можно поставить, кстати говоря, есть специальный бот, написанный в виде херового приложения.
Это по-вашему прямая, это как раз кривая и окольная тропка.
В которую желающий пригласиться вводит свой e-mail, и ему тут же сваливается инвайт.
Каждый должен пойти и пригласить себя.
Какая-то левизна.
Это слаг же все-таки штука корпоративная.
Как ты понимаешь, обычно люди знают человека, который... Я ж не спорю.
Я просто говорю, что это неподходящее средство для нашей цели.
Не, мне кажется, может быть интересно, ну, в Slack можно будет общаться не только во время выпуска, но иногда там между, это тоже, ну, то есть... Нет, это мы можем поднять, ты что имеешь в виду?
Ну, просто какое-то место... Место между нам, например?
Нет, я думала, там, для... Тогда для этого как раз нужно использовать Телеграмм.
Ну, это как раз вот в обоих случаях, и тебе, Ксюша, ответить, и Грею, это какой-то оверинжиниринг.
Решение проблемы, которой нет.
Кому из нас надо, чтобы слоу общения за пределами эфира?
Вся суть общения – это помогать нам в эфире и подсказывать нам, какую глупость мы сказали.
Для общения вне эфира у наших слушателей есть масса других мест и масса других каналов.
Ну, например, Твиттер.
Ну, да, Твиттер.
Зачем нам еще один придумывать?
Еще одну социальную сеть именно нашего имени?
Ну, это лишняя сущность.
Я против.
Давайте напишем новую социальную сеть именно для себя же.
Да, этих социальных сетей уже и так, мне кажется, слишком много.
А вы помните вот этот сервис, который потом умер, а теперь открылся под новым видом, который у нас когда-то рекламу делал?
И он на Ирландии, я помню, написан был.
У нас там комната была.
Ну, ты же заколебаешься порнуху оттуда удалять.
Кто это начал, да?
Давайте не будем показывать на отсутствующих пальцах.
Я не помню, но он в этом пока не участвовал.
Ух, да, я на самом деле в тот день увидела столько, сколько я не видела, мне кажется, до этого.
Сконцентрирована просто в один день.
Неопытная девушка попалась, да?
Давайте следующую тему пропустим, про конец, так сказать, жизни динамических языков.
А почему?
Мне кажется, забавная тема.
Потому что бабука нету, пускай он позабавится, нет?
Ну ладно.
Нет, вот все предложения, которые поменять... Следующий выпуск пиковский, кстати.
Если бы вы могли объяснить, зачем поменять.
Поменять именно для кайфа, чтобы поменять, это не наш путь.
Мы старые и усталые.
Если есть какая-то причина реальная, по которому XMPP-чат, который вполне держит все, что нам надо, надо менять на что-то другое, мало того, что держит все надо, к нему боты написаны, которые умеют ему темы отсылать.
которые потом эти темы собирают куда надо.
В общем, вокруг этого есть какая-то экосистема.
С какой целью и с каким смыслом это надо переделывать на нечто модное?
Чтобы было что?
Люди, которые не могут зайти в XMPP или как минимум установить нашу программу, возможно, не являются той целевой аудиторией, которую мы хотели бы слышать в процессе эфира.
То есть это такой фильтр.
Если человек осилил установить программу... Осилил сделать джойн в чате.
Ксюша, это не надул.
Ну, то есть это пока Жене самому не захотелось.
Вот у него появится еще там
37 секунд свободных.
Он сядет и подумает, а почему бы нам не сделать канал на Телеграме?
Мне кажется, что... Не, мне кажется, что Женя вот сейчас переписал, потому что ему что-то на Go хотелось написать, а на работе это нельзя, потому что программист его любимый сказал, что... У меня даже гораздо менее высокая причина.
У меня есть инстанс, который бежит на...
instance, дроплет, который бежит на какой-то старинной версии Linux.
Red Hat какой-то там.
Обновить его абсолютно невозможно, потому что наш чат поднимается только с этой конкретной версией PHP, только с какой-то особой... Вообще трогать его нельзя.
Вообще, понимаешь?
Его руками лучше не трогать.
Я пробовал.
Потом восстанавливал из бэкапа.
То есть, ну, это не мейнтейн был вообще, вообще ни разу.
А зачем тебе его ментейнить?
Вот оно работает и работает.
Вообще не все так просто.
Ты просто не в курсе, насколько проблемы большие есть, которые ты не видишь.
Иногда, например, происходит такое, что сообщение появляется 50 раз.
Вот я не придумал.
50 раз.
Единственный способ его удалить, я захожу в MySQL, пишу запрос.
Я не знаю, чего оно появляется, чертова знаю.
Ты говоришь про чат.
Нет, я не про чат говорю, я говорю про ньюс.
Сообщение в ньюс появляется, после того, как я добавил один раз, 50 раз.
Просто до этого ты говорил про чат.
Что чат поднимается только вот таким образом.
Нет, я, видимо, оговорился.
Я, собственно, в контексте Ньюса.
Я хотел извить, потому что чат является какое-то вообще нарушение логики развития наших инструментальных средств.
Нет, я про этот самый.
Я отвечаю на наезд, что я решил поменять.
Я решил поменять, потому что дальше жить так нельзя.
Мне самому не особо интересно этим заниматься, прямо скажем.
И специально напрягать людей тоже, почем зря, не хочется.
Но время пришло.
Все развивается, как написано выше.
Тебе надоело чистить 50 раз.
50 раз делить надо.
Бак в ПХП.
Я сейчас все брошу, буду бак в ПХП искать.
Понятно.
В общем, вместо того, чтобы найти один баг, который тебя конкретно ноет, а потом еще научиться, как научить эту балалайку работать на свежей версии Linux, а потом как научиться эту балалайку работать... А зачем она работает на старой версии Linux?
Я не хочу специально для этого держать дроплет устарелый, который черт знает, насколько он дыряв сейчас, потому что я на него обновление современное и поставить-то не могу, а не с собой новый MySQL потянут, после чего все это ляжет.
Ты понимаешь, это серьезная проблема.
Это как тот самый оба инженера.
Не-не-не, это проблема реального мейтенебилити.
Даже если в нем дыра.
Чем угрожает эта дыра?
Чем дыра угрожает окружающим?
Тебе рассказать?
Когда с него начнут спамить и Digital Ocean все забанит?
Ну, что ты, как дитя малое.
Ну, это нехорошее дело.
Чем оно не угрожает?
Спамить с него начнут прямо сразу.
Это легко.
В общем, ты не понимаешь, что такое maintainability.
Ну, тебе не положено, ты же бездельник.
У вас то, что работает, не трожь.
Хотя оно сделано с палками и с этим самым.
А будет ли оно работать, когда мы его перепишем на новом языке?
Интересно узнать.
В этом как раз специалист заключается.
Он знает, что когда он перепишет на новом языке, оно будет работать.
Это у вас там среди бездельников.
Мы-то с Ксюшей знаем.
Что систему надо хотя бы раз в 10 лет переписывать.
Ну, да.
И в следующие 10 лет решать проблемы, которых не было на старой версии.
А кто поднял проблему?
А почему нельзя добавить сообщения?
Почему нельзя добавить?
Ну, погиб ПХП, добавь сообщения.
Ты умеешь?
Добавь сообщения.
Я не умею.
А ты умеешь?
А что ж ты не умеешь?
Что из нас программист?
Вот так вот.
Не тот программист.
Уел.
Неправильный программист.
Или это какой-то холивар, я чувствую.
В общем, конец эпохи динамических языков подождет своего конца до следующего выпуска.
А следующий выпуск гиковский.
Да, давайте, перенесем.
Будет бобок там про его любимый
Лиспы про Кложера, по-моему, навалили.
Да.
Мне почему-то кажется, что у Бобука ничего не бабанет.
Бобук сам за честные нормальные языки, а не динамически депезированные.
При этом он любит Лиспы, Кложеры всякие.
Ну, можно любить что-то, но понимать же, что человек, который в своем уме, понимает, что динамические языки – это динамические языки.
И все.
Ну, в общем, мне кажется, что это… Да, поехали дальше.
Да.
Русскоязычный программист стал героем в западных СМИ, написав скрипты для приготовления кофе, общения с женой и площадку у начальства.
Ксюша, ты как специалист по западным СМИ, ты хотя бы слышала об этом?
Да.
Я читала про это на Башорге.
Я первый раз зашла на Башорг за долгое время.
Наверное, за год.
И мне, кстати, понравилась забавная статья.
Но я, если честно, не поняла, почему она вызвала такое большое.
Потому что потом я об этой статье слышала от разных источников.
И все так восхищались этим, что меня прямо это удивило.
Не знаю.
Народ похохотал.
Ну, один раз можно посмеяться, но ее как-то решили там растиражировать, а потом, что интересно, сделали репозиторию на гитхабе, где вот эти скрипты попытались написать.
Они, похоже, написаны все-таки по мотивам, но, ну, то есть это не те оригинальные скрипты, которые такой товарищ, значит, себе сделал.
Вот.
Но это, ну, там, да, интересно написано.
Мне, правда, больше всего понравилось другое.
Это...
Там один из скриптов был, который по письму индийского коллеги откатывал базу на предыдущую версию и писал в ответ, ну, типа, ничего, все нормально.
Причем откатывал именно упомянутую базу, которая там... Нет, по-моему, он откатывал просто последние действия этого товарища.
Ну, по крайней мере, я сейчас смотрю статью.
Не-не-не, он... Почитай внимательно, там написано, что он...
Во-первых, сканировал письма типа help и так далее, и цеплял название базы, и именно эту базу откатывал обратно.
А этот товарищ DBA, понятно, что он там мог сделать.
Ну да, я написала ему письмо, что не страшно.
Комментарий, который я к этому слышал, что скрипты все-таки фейковые, потому что в скрипте про этого товарища не помечается письмо прочитанным.
То есть, по идее, следующий скан почтового ящика выдал бы ровно то же самое.
Так, ну, может, просто это упущено?
Еще раз обратно.
Может, это для реданденции?
У него дистрибьютивная дистрибьютосистема, и каждый сам по себе свой отдельный Q держит.
Я могу себе представить юзкейсы, почему письмо из ящика не делается прочитанным?
Нет, подожди, письмо из ящика, пришедшее с просьбой откатить базу, не помечается прочитанным, следовательно, в следующий раз этот скрипт сработает еще раз.
И откатит еще на, условно говоря, на версию назад.
Ну, погоди, Семен Семенович.
Опять же, видно, что мы говорим с Ксюшей за пиздельниками, правильно?
Конечно, состояние можно хранить не только в IMAP или в POP.
Конечно, можно состояние хранить локально.
Кроме того, состояние можно в базе данных хранить.
Во многих местах... Представляешь, вот мой ньюс сервис.
Ты не представляешь, когда ты дергаешь RSS...
Ты его два раза дернул, и что ты думаешь?
Он тебе каждый раз даст старые статьи, собака.
И как же быть?
Ты думаешь, у нас старые статьи постоянно будут добавляться по этому?
Там нет места, куда сказать, прочитанная статья.
Нету такого RSS.
Нет, подожди, у тебя есть возможность, и ты это делаешь, ты записываешь дату скачивания RSS, а потом сравниваешь ее с GUID.
И?
А с письмом... Не так делаю, но тем не менее.
А с письмом тебе чего-то концептуально мешает делать подобным образом.
Я просто отвечаю на твой наезд, что необязательно уметь прочитанным.
Это один из способов.
Делать вот это состояние, держать на стороне сервера почты.
Его можно держать в других местах.
И, в принципе, ничего там плохого или хорошего нет.
Для консольного скрипта это самый простой способ держать там, по идее.
А про кофе там хороший скрипт, да.
Симпатичный.
Говорят, что скрипты по мотивам, и не приставайте, мол, к глупостям.
Чисто демонстрационные.
Там была еще замечательная история про то, что уже потом нашли, собственно, сначала удивлялись, что за такая фигня, как можно к кофемашине подключиться, а потом нашли, что да, некоторые машины все-таки имеют Linux внутри и могут быть подключены.
Я, кстати, много таких видела.
Я удивилась, что людям это кажется таким нереальным.
Я видела несколько раз на разных кофемашинах в разных IT-компаниях, что они линуксовые.
Представители интернета вещей.
Бесполезные представители бесполезного на сейчас интернета вещей.
А представляете, помните, в прошлый раз мы обсуждали фаервол для интернета вещей?
Такого.
Вот одна такая коробочка бы... Защитила пять бетономешалок.
Да-да-да.
Уничтожила бы все скрипты, которые написал бы этот товарищ.
У меня действительно, если открыть мою кофемашину и заменить нажатие кнопки, которую сейчас надо делать вручную, нажатием дистанционным, то можно, в принципе, было бы с айфона управлять.
Подожди, а как ты капсулу положишь?
Это хороший вопрос.
Да, вот на самом деле в этих проблемах, в таких чайниках, кофемашинах, есть проблема, что как туда еще... Подожди, нет никакой проблемы на самом деле.
Но чайник, воду все равно периодически надо заливать туда.
Понимаешь?
Значит, в кофемашине, особенно если это кофемашина более-менее корпоративного класса, то есть предназначенная там для этого, там есть, она, как правило, у нее есть емкость для кофе, для зерен, причем она его сама смелит, и емкость для воды.
Это я согласна.
Поэтому часто вода может быть даже такая, ну, так, что она даже сама подкачивается.
Да-да-да, в корпоративных, я согласна, но в корпоративных, если у тебя машина не в прямой видимости, может получиться так, что ты там себе кофеек набодяжил, а в это время кто-то себе чай делает.
А это рейсы, которые надо бороться.
Мы как раз обсуждали уже по тексту.
Можно на самом деле проверить.
Ну да, можно в скрипте написать.
Можно рядом камеру поставить.
Есть ли там лицо в пределах видимости?
Может, он что-то другое имеет в виду.
А ты начнешь делать свой кофе.
А он пришел вовсе за чем-то другим.
Водички, например.
Человек себе чашку для воды поставил.
И нет, там же с этим кофе была интересная история, что оно запускалось по таймингу.
Скрипт запускался через 17 секунд.
Они таким образом, опытным путем выяснили, что если встать и пойти, то как раз к моменту, когда подошел, начинал наливаться кофе.
Или, по-моему, заканчивал наливаться кофе.
Но что произойдет, если через 16 секунд после запуска скрипта живой человек подойдет к машине и нажмет кнопку?
Ну, зависит от машины.
Кофе только проливается секунд 30.
Поэтому с помолом, смачиванием и всем прочим.
То есть получается, что этот скейт встанет в очередь?
Конечно.
Нужен middleware.
Надо поставить сервер в очереди, и там он будет содержать запросы.
Все так.
Притом, ты думаешь, программисты понимали, что они вот так вот пишут?
Мне кажется, они просто блокируют вот эти запросы на уровне UI и кнопок, чтобы у тебя просто не нажимается еще раз кнопка.
А если это все идет через какие-то дергания каких-то вызовов, то там, возможно, что у тебя будет микс чая и кофе.
Почему?
А для этого у нас есть Mutex.
Человек мог поверить иначе.
Если в данный момент ничего прямо сейчас не готовится, то все, машина блокируется.
И через 17 секунд начинает готовиться новое.
Мне кажется, его скрипт, который вот через 17 минут запускает кофе, то есть он его запускает, и если ему возвращается ошибка, то он как бы сидит, еще что-то делает, потом еще раз запускает.
Ну, потому что ошибка, наверное, значит, что там кто-то делает в этот момент кофе.
Бизи, аппарат Бизи.
Да, аппарат Бизи, и его кофе не сможет быть готовым.
Я думаю, что проще сделать все-таки вот иначе.
Проще в момент запуска скайп-то, условно говоря, залочить машину и спокойно сидеть себе, ждать 17 секунд, зная, что никто перед тобой уже не видит.
О, Грей для себя открыл паттерн с локами.
Я тебе скажу, как это делается в современном мире, Ксюшенька, как это решается.
Надо войти в богатый мир распределенных систем.
Должны быть две кофеварки, как минимум.
И очередь должна перекидываться на тот воркер, который сейчас доступен.
Это тоже богатая идея.
По полчашки каждый, а потом кто-то третий сливает это в одну.
Нет, это как раз будет плохой кофе уже.
Нужно каким-то образом балансировать входящие заявки, знаешь, типа там какой-то turntable такой, знаешь, чтобы занятая кофемашина уезжала вглубь, выдвигала бы другую.
Окей, что нам дальше в темах у нас?
Дальше у нас как раз, а, вы обещали рассказать про раст.
Я не рассказывал, я не обожился, и Бобок, по-моему, не обожился больше.
Когда-то я его дергал про Раст, но он говорит, ну что я могу сказать, ну вот вышла новая версия, ну как старая, только новая.
Чего вы еще хотите услышать, я не понимаю.
Обсуждение Раста, Бобука с кем?
С кем?
Позвать какого-то гостя и обругать Раста?
Не получится же дискуссия, потому что Бобук Раст любит.
Это же вам не как здесь, у меня такое сложное отношение к Го, любовь-ненависть.
А когда почитаю некоторые статьи на Хабре, она становится ненависть, ненависть.
Нет, тут как бы все просто.
Любовь, любовь.
И с кем мы будем спорить?
Ну, то есть, может быть, тебе попробовать раз, тогда найдется тот, кто что-то ненавидит?
Мне раз тоже с первого взгляда понравился, но я пока недостаточно себя чувствую в нем, комфортно, чтобы обсуждать.
Угу.
Ну ладно, тогда... Следующая тема это про сбой Windows 3.1.
Французский аэропорт стал из-за сбоя операционной системы 1992 года, потому что программа, которая оповещает о погодных условиях, работает только под Windows 3.1.
И из-за вот этого сбоя диспетчеры не могли сообщить, не могли дать пилотам видимость по взлетной полосе.
Вот, ну что, и дальше в статье идет несколько примеров того, как все до сих пор, так сказать, делается и как все до сих пор там кое-где даже вообще вручную.
Чем-то это напоминает сегодняшний, несколько сегодняшних разговоров уже.
Ну, пафос, я уверен, комментарии там есть такие, что, мол, ой, ой, ой, мол, как ты, типа, сказал, что, мол, как у вас же плохо все с интернетом.
Тут же нельзя так брать в отрыве.
У нас с интернетом плохо, потому что у нас с ним давно.
Если начинать с нуля, то, конечно, можно сделать сразу с того момента, с того нуля, с которого вы начали.
Называется Early Adopters Problem.
Да, а тут 3.1, но этот аэропорт уже всю жизнь.
Я даже удивляюсь, что он не о перфокартах.
Ну ладно, сделали в 92-м году программу, купили.
Она работала вот сейчас какой год уже?
Уже 25 лет работала, да?
Больше, чем 25 лет.
Меньше, 23 года.
Нет, подожди.
Программа могла работать 20 лет, потому что
Не забудь, там следующая работающая версия — это Windows 95.
И еще долгое время писались и поддерживались программы под Windows 3.1.
Ну, да.
Я даже допускаю, что она только по 3.1 работает.
Ну, допустим.
Но если она работала до сегодняшнего дня, то это как раз тот самый случай, когда достаточно хорошо.
Но работала и работала.
Теперь пришло время поменять.
Ну, да.
Все двигается, все изменяется.
Придется поменять.
Напишут сервис, как я написал.
Найдут кого-то из добрых слушателей, пользователей, кто там...
Ну, я думаю, просто они купят другую.
Пассажиров.
Попросит кого-то из пассажиров написать.
На коленке, пока сидишь в аэропорту, ожидая самолет?
Да, да.
Мне тоже кажется, что если система отработала 20 лет, это не значит, что она плохая.
Это значит, что просто, наверное, раз в 20 лет надо ее менять, и, наверное, нужно было поменять ее немножко раньше, чтобы не получить такие проблемы.
Но если что-то работает 20 лет, это неплохо.
Ну, она у них работает в 14 аэропортах Франции.
Ну и замечательно.
На самом деле, кое-где, если я не ошибаюсь, в банкоматах до сих пор работает полуось.
Тоже, в общем, довольно преклонного возраста системка.
Много где банкоматы работают на Windows NT еще, причем на четверке.
В общем, тоже нельзя сказать, чтобы свежее что-то.
И, кстати говоря, проблемы с безопасностью, видимо, там тоже есть.
Просто че, что это недешево поменять, например, ось на банкоматах или поменять ось в 14 аэропортах, правильно?
Дело даже не в том, что ось поменять именно приложение.
Я подозреваю, что это приложение, это клиент какому-то количеству данных, которые собираются каким-то образом и тоже, видимо, с довольно старой программой.
Потому что там система управления экологическими данными, это, видимо, какие-то наборы метеодатчиков для каждого аэропорта, которые где-то как-то собираются, обрабатываются и вываливаются, так сказать, в виде готового репорта тем же авиадиспетчера.
Вообще, весь этот разговор мне навел идею, надо не просто UI писать краудсорсингом таким, а, например, систему расчета посадочной глиссады.
Пока летят, есть программисты в самолете,
И что?
Ну, почему фильмов таких нет?
Есть фильмы, где есть доктор, доктор приходит, всех спасает.
А тут программист пришел раз-раз на коленке посадочную сюда.
Ты удивишься, но на самом деле у них она давно уже считается компьютером.
Я не удивлюсь.
Ну вот сломался бортовый компьютер, сломался запасной.
И надо срочно его запрограммировать.
Ты почему не в таких фильмах?
Помнишь, были такие фильмы, когда какие-то товарищи на машине ехали под самолетом и из интернета из самолетов тыкали?
Это замечательный сериал.
Можно вспоминать этот сериал.
Там много чего можно такого вспоминать.
Можно вспоминать «Крепкий орешек».
Помните вторую часть?
Второй фильм, когда они там передвигали данные, передвигали, вернее, высоту.
Ну вот.
А если бы был на борту программист, он бы смог это похакнуть и починить.
Да нифига бы он этого, конечно, бы не смог, потому что все же работало, просто набор данных был неправильный.
Вот.
Но там на самом деле есть другая, так сказать, ерунда.
Если все это ломается, пилоты сажают все вручную.
И прекрасно себя чувствуют при этом.
Более того, они скорее сажают все вручную, то есть там глиссаду рассчитывают заранее, а потом летят условно с какой-то высоты.
На слух.
Парковаться на слух.
Нет, почему на слух?
Они летят по приборам, ориентируясь на приборы и так далее, но они при этом, это не автопилот их работает.
Я понимаю, но говорят, компьютеры прямо в посадке важны.
Я не знаю, что там они делают, но говорят, нужны.
Поэтому ты как Бобук с камерами.
Ты такой же специалист в самолетах, видимо.
Ну, у Бобука, кстати говоря... Тебе подсказывают, там прожекторы стоят.
Понятно, все подсвечено.
Понятно дело даже.
Лазером присаду подсвечено.
И поэтому отключайте телефоны, потому что на прожекторы могут повлиять.
Это я чатик зачитываю.
Что там еще есть у нас такого же замечательного?
Там есть носки, которые не пахнут.
Погодите, а почему грустно-то?
А если пройти по ссылке, они действительно не пахнут?
Если пройти по ссылке, они по ссылке пахнут, то да, это было бы странно.
Я не знаю, мне кажется, идея сама клевая, но я не очень понимаю, как они это технологически сделают.
У меня есть альтернативные инженерные решения.
Ходили босиком?
Да.
с ним менять их иногда?
Нет, они обеспечивают условно говоря, дыхание, лучше, ну, вентиляцию.
Потому что носки пахнут из-за того, что там пот и прочее выделение кожи высыхают в них.
Здесь, соответственно, предлагается, что улучшенная вентиляция будет заранее отводить.
Так а обувь должна поддерживать эту улучшенную вентиляцию?
Я только хотел сказать, что, во-первых, нужна обувь, которая будет дальше отводить.
Во-вторых, если мы посмотрим на аналогичную штуку под названием, например, спортивная одежда, которая как раз так и действует по принципу нескольких слоев.
то там же, получается так, базовый слой отводит пот от тела и выводит его как бы над собой.
Там есть второй слой, который делает то же самое.
согревая чуть-чуть.
И таитий слой, который препятствует проникновению ветра, но тоже через себя выводит пот наружу.
Гортекс.
Обеспечивает.
Гортекс как раз не пропускает ничего.
Нет, он как раз, по-моему, должен пропускать наружу, но чтобы тебе это не было как в бане или в теплице.
То есть не было эффекта теплицы.
По идее, у гортекса же есть...
В этом уже идея.
Ну, вообще, Гортекс это в основном причем такие... Нет, в основном Гортекс это все-таки не пропускает.
Но это, ладно, не суть важна.
Я по-другому как раз хочу сказать.
Если кто там бегает, то он как раз знает, что при хорошем таком наборе одежды у тебя верхний слой, ну, как правило, влажный.
То есть все это работает, все это отводит.
Но мне ни разу не удавалось прибежать вот так, чтобы все было влажно и чтобы ничего не пахло, извините.
Поэтому даже при такой идеальной работе всех этих технологий, прекрасно отводящих и, по идее, уводящих уж как можно далеко, в общем, задача не стоит прибежать совершенно свежим и благоухающим.
потому что это невозможно.
Тут, наверное, вопрос не про пробежать, тут вопрос про обычную жизнь.
И, мне кажется, я немножко не понимаю, в чем их новшество, потому что, действительно, спортивная одежда уже давно решает эти проблемы.
То есть, если ты оденешь спортивную одежду и просто пойдешь в ней в офис, достаточно таким нормальным, спокойным шагом, то я не думаю, что там что-то будет пахнуть.
Не знаю.
Зависит, наверное, от людей.
Ну, вот тут утверждается, что там дальше, типа, как же все это работать, должно работать, утверждается, что пот это в основном вода и сам по себе не пахнет, а вот когда он там, значит, в определенных местах выделяется, то он как раз там в нем заводится бактерии.
Ну, что-то, по-моему, это фигня, потому что, разумеется, сам по себе пот, то есть вообще сам, вообще чистый, ну, как бы без всяких носков и так далее, он все равно там имеет определенный запах.
И никак, так сказать, не понимаю, как с этим можно бороться после улучшения вентиляции.
Хотя есть...
Можно просто улучшить вентиляцию, это сведет к какому-то разумному минимуму образования запахов.
Окей.
Мне кажется, это будет провальная кампания, потому что всегда кто-то найдется, кто пахнет.
Даже в этих носках.
Я бы сказал так.
Они, скорее всего, тестируют свою идею, можно ли продать носки, в которых под девизом «носки без запаха».
Вообще, с точки зрения бизнеса, как-то это сомнительно.
Я тебе скажу, почему.
Поскольку смотрю Shark Tank.
То есть, они с кем, собственно, пытаются конкурировать?
С огромной индустрией, которая делает много-много носков.
Кроме того, она хочет делать, чтобы эти носки пахли как можно быстрее, чтобы их чаще меняли, а значит, тебе надо побольше в запасе иметь.
И вот против этой индустрии они со своим хикстартером.
Ну-ну.
Нет, подожди.
Я думаю, что они скорее тестируют именно маркетинговую идею.
Можно ли под девизом «Носков без запаха» вообще какие-то носки продать?
Но пока идея такова, что они заявили про 30 тысяч целей и пока что собрали 81 тысячу и еще осталось 11 тысяч.
Как говорит мистер Вандерфул в этом шоу, вы, говорит, даже не таракан.
Вы даже меньше таракана на этом рынке.
Если вас захотят прихлопнуть вот эти производители носков, они даже ногу поднимать не будут.
Носок приподнимут и прихлопнут.
И сделают сами себе такие носки.
Подожди, но были же такие варианты, когда выходили компании, которые против всей индустрии.
Ну, какой-нибудь Uber, например.
То есть, по всему миру такси.
Но Uber все-таки получил некоторую популярность.
То есть мне кажется, когда ты делаешь вот такой разрез... Ты совсем нагло сказала, знаешь, про некоторую популярность.
Я понимаю, что по сравнению с Фейсбуком, так сказать, можно и не рассматривать.
Нет, некоторую я с сарказмом сказала.
Я считаю, что Uber распространился очень широко.
И вообще идея такого такси, она действительно... То есть Uber, когда он был просто с идеей, он был просто меньше таракана по сравнению со всеми такси мира.
Правильно?
Ну, то есть мне кажется, просто ставить кресло...
Бывают, конечно, тараканные идеи, которые выстреливают, если они решают проблему, которая действительно до них никто не решалась, и она действительно мучает население, и индустрия заскорузла настолько, что не хочет этим заниматься.
Я, собственно, не понимаю до сих пор, почему такси сами такое не делают, хотя пытаются уже такое делать.
Сейчас все пытаются.
Много где пытаются.
Не, ребят, вы слишком серьезно к этому относитесь.
Во-первых, похожие компании существуют в той же Америке и так далее.
Большое количество компаний, которые так или иначе специализируются на какой-то высокотехнологичных носках, шортах, трусах и так далее.
Есть, например, компания X-Socks, X-Bionic, у них есть подразделение, которое занимается носками.
Это спортивные носки, и это носки для повседневной носки.
такими активными, это носки, которые надеваются на определенную ногу, то есть они отличаются левой и правой.
У них есть там особая поддержка этого, я их на самом деле очень люблю и с удовольствием ношу, потому что они такие, они удобные, в них удобно ходить, в них нога устает меньше, как бы, и так далее.
Есть компания типа, сейчас называется она Exoficio,
американская компания, которая производит одежду для путешественников.
Ну, как бы для тех, кто много передвигается.
У них есть как раз те самые рубашки, майки с улучшенной вентиляцией, с защитой от солнца, с
отсутствием запаха, утверждается, что ты можешь в них ходить долго, и они у тебя, ну, условно говоря, в них будет прохладнее, чем в обычной футболке, в обычной рубашке и так далее.
Ксюша, все это ерунда.
В прошлом или в позапрошлом выпуске у них была совершенно хотехническая там с носками связанная продукция.
Ты не смотришь это шоу?
Нет?
А напрасно.
Пришла тетка, по-моему, я их путаю, там пары часто приходят, но, по-моему, как раз к этому продукту пришла пара, жутко активная тетка, вот такая, которая всегда трясется, знаешь, от активности.
И мужик, как раз, который к такой женщине и подходит.
То есть тихий, забитый, мирный, слова не сказал.
Они принесли продукт.
Такую прищепочку специальную для носков.
Ну, чтобы, когда их стираешь, они не разбегались по всей машинке.
Или когда сушишь.
Их вместе сцепляешь, и вот всегда парочка, и они, значит, вот они за это пришли просить денег.
Не помню, сколько, ну, по-моему, 100 тысяч долларов, там, не знаю, за 10% компании.
Обычно там так бывает за всякую ерунду.
Дали, не дали, не знаю.
То есть, знаю, но не помню.
Нет, ну вообще интересно.
Идея интересная.
То есть она решает вроде как проблемы, но проблема настолько какая-то мизерная, что я даже не знаю.
Еще эту прищепочку уже надо где-то брать.
Нет, оно там хитрое.
Оно прямо в носок втыкается.
Она прямо к носку цепляется.
Она всегда на ноге у тебя.
И говорят, не мешает совсем.
Торчит такая торчучка на одной стороне, а с другой стороны ответная часть.
И ты их так щелкаешь.
Нет, ну это может быть интересно, если ее еще не надо искать.
Но не знаю.
Мне кажется, я знаю много историй, когда люди решают эту проблему покупкой просто одинаковых носков.
Да-да-да, я так и решаю.
Это вроде как не проблема.
Зачем два одинаковых, если...
У тебя все одинаковые.
Особенно не так, как у Грея, что правый и левый есть вот эти все изыски.
Нет, ну почему спортивные носки?
Нет, ну спортивные носки, они, да, там написано правый и левый.
Но спортивные, они обычно, ну не знаю, у меня не так как бы теряются, как... Ну, они не теряются, они просто как-то... Их легко спарить обратно.
Окей, ну что, будем на этом заканчивать?
У меня как раз заканчивается унция к этому.
Да, да, да.
Ладно, я напомню под самое прощание.
Я думал, Ксюша, когда ты нас в темы пользователей подтолкнула, думаю, ну что ж такое, ну мы же в времени.
Оказывается, ты была, как ты была права.
Я, у меня же чувства, интуиция.
Просто глаз-алмаз.
Ну ладно, тогда я напомню, что это было радио «ИТ», был набор ведущих минус один, полный, но минус один.
Грей был, который сегодня говорил и почти не говорил анекдотов.
Ксюша, которая тоже говорила, хотя тема наша критиковала вовсю.
Кстати, со мной этот подкаст вышел, я в радио QA ходил.
Представляете, они как мы назвались почти, только QA.
Они тоже радио и QA.
Так они про QA говорят?
Ну ты представляешь, что я мог в этом радио сказать?
Ну нет, ты представляешь, что я мог сказать?
Ну, тоже примерно, что про СС-минов говорю.
Говорю, чуваки, вам надо всем разбегаться.
Но у них, кстати, там, знаешь, такой, ну, не пальцем делом на один из, то ли ведущий, то ли гость был, он меня оппонировал.
Просто вот редко, когда мне кто так упорно и фактами в зубах мог оппонировать.
А этот мог.
Ну, подкаст тестировщиков, я просто вообще удивляюсь.
Интересно, да.
Бывает и такое.
Ладно, давайте до следующей недели.
Спасибо, что были с нами.
Следующий выпуск будет гиковский.
А пока у нас на прощание тот самый мощный API, без которого мы, конечно, никуда.
И...
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью
Продолжение следует...